["present study history dewey decimal classification . first edition ddc published 1876 , eighteenth edition 1971 , future editions continue appear needed . spite ddc 's long healthy life , however , full story never told . biographies dewey briefly describe system , first attempt provide detailed history work spurred growth librarianship country abroad .", 'report analysis 6300 acts use 104 technical libraries united kingdom . library use one aspect wider pattern information use . information transfer libraries restricted use documents . takes account documents used outside library , still less information transferred orally person person . library acts channel proportion situations information transferred . taking technical information transfer whole , doubt proportion major one . users technical information - particularly technology rather science - visit libraries rarely , relying desk collections handbooks , current periodicals personal contact colleagues people organizations . even regular library users also receive information ways .', "relationships organization control writings organization control knowledge information inevitably enter story , writings contain , along much else , great deal mankind 's stock knowledge information . bibliographical control form power , knowledge form power , familiar slogan claims , bibliographical control certain sense power power , power obtain knowledge recorded written form . writings simply , simple way , storehouses knowledge , satisfactorily discuss bibliographical control simply control knowledge information contained writings .", "establishment nine new universities 1960 's provoked highly stimulating re-examination nature , purpose management academic libraries . long-established attitudes methods questioned , although changes made , basic difficulty remained - lack objective information best ways providing library service university . report ugc committee libraries ( parry repot [ 267 ] ) , , general , endorsed changes , also stressed need research aspects academic library provision .", "although use games professional education become widespread last decade , method used number fields many hundreds years . origins traced simple war games , used military training `` real thing '' either unavailable dangerous . recent times , games become sophisticated , many use large electronic computers handle complex calculations involved . since 1956 , first well-developed management game introduced , technique spread rapidly wide variety disciplines today used levels education , primary school classes courses experienced professional men women . one main causes `` game explosion '' rapid development sophisticated management techniques , simulation mathematical modelling , made possible rapid advances computer technology .", 'graduate library school study abstracting how-to-do-it course . include general material characteristcs types abstracts , historical development abstracting publications , abstract-publishing industry ( especially united states ) , need standards preparation evaluation product . topics call concepts . text includes methods section containing instructions writing various types abstracts , editing preparing abstracting publications . detailed instructions supplemented examples exercises appendix . brief discussion indexing abstract publications . research automation treated extensively work , believe topic deserves greater emphasis received past . computer use becoming increasingly important aspects librarianship . much research effort expended preparation evaluation computer-prepared abstracts extracts . students , librarians , abstractors benefit knowing research understanding computer programs researched analyze text , select key sentences , prepare extracts abstracts . benefits research discussed . abstracting key segment information industry . opportunities available full-time professionals part-time volunteer workers . many librarians find activities pleasant rewarding , know contributing effective use stored information . one chapter devoted career opportunities abstractors .', 'book attempts present representative examples successful architectural solutions important problems librarians architects face planning new college university library buildings remodeling enlarging existing structures . attempt make case study evaluations , done ellsworth mason brown yale . present examples unsuccessful solutions except show avoid mistakes , cases libraries identified .', "important staff members ' individual development apprenticeship administration , perhaps significant attitude one acquired working guy engendered insistence librarians must interested knowledgeable content materials dealt . love literature , respect scholarship , admiration good writing reading manifested many ways , notably admonition , though primarily research library , must constantly keep mind obligation collect contemporary poetry , fiction belles-letters . primarily library staff , felt , responsible well `` general '' books crossed disciplinary lines fell disciplines , books faculty mostly concerned research materials apt overlook . building portion collection , `` substitute thorough acquaintance books reading critical reviews books . '' counsel president , professor , college library , importance thrust -- need keep world books publishing -- continually impressed upon us .", "study assumed additional use study held less promise analytical consideration concepts . basic approach survey comparing traditional current professional ideas direct access . principal data-gathering instruments documentary analysis opinion questionnaire . findings documentary analysis included following : research 1890 1970 direct shelf approach browsing left problems largely unresolved evidently resistant established methods use user research . need exhaustive study concepts confirmed . open shelf libraries -- organized shelf classification relative location -- meant arouse intellectual , social , political interest average citizen affect democratic self-realization . definitions `` browsing '' varied greatly : self-indulgence untutored objectionable works ; beneficial self-education general reader ; valuable guidance scholar research .", 'purpose study develop , evaluate , recommend national plan improving access periodical resources . 48 percent academic interlibrary loans periodical materials , bulk loans satisfied form photocopies . major consideration long-range improvement interlibrary loan system possible augmentation national system acquiring , storing , satisfying loan requests periodical materials . study focused physical access periodical literature . based needs library community , design features developed , included following : service made available users without restriction access library . initially , service confined primarily rapid , dependable delivery photocopies journal articles . collection center comprehensive subject coverage excluding medicine . worthwhile journals collected irrespective language .', 'scope acquisitions work , outlined introduction , acknowledges importance selection policy , serials recording , topics kindred acquisitions . topics discussed book relate obtaining library materials . examined thoroughly books papers cited references bibliographic note . centralized acquisitions automation order routines major importance order work reviewed chapters book . chapters introductions concepts problems centralization automation , manuals practice . treatment topics particular depth reader referred references cited . automation references modest selection enormous literature .', "ligue des bibliotheques europeennes de recherche ( liber ) set 1971 international non-governmental organization , aim establishing close collaboration general research libraries western europe , particularly national university libraries , particular help finding practical ways improving quality services libraries provide . second meeting general assembly , held luxembourg 1972 , liber decided hold seminar acquisition materials 'third world ' ; charged 'intellectual organization ' seminar . purpose meeting would examine problems acquisition ; availability materials european libraries reference lending ; feasibility setting european centre collection material , available loan . provision bibliographic information , preferable machine-readable form , basic consideration , whatever means proposed acquiring publications areas . council europe made generous grant towards cost seminar held university sussex 17 19 september 1973 .", ", ever pretended , expert microfiche . nevertheless , invited address third annual northeastern ddc/industry users conference waltham , massachusetts april 1968 temerity attempt describe user would like fiche reader . ( `` towards uniform federal report numbering system cuddly microfiche reader -- two modest proposals . '' revised september 1968 . ad-669204 )", 'book central thesis , rests upon simple frequently neglected principle college library service goes beyond commonly accepted functions book circulation storage . college library exists , merely house circulate library materials , supplement extend teaching process reference service , afford faculty members library opportunities improving instruction , encourage students read better books . administration essentially service activity , tool library functions fully efficiently realized . present work retains material first edition , includes substantial revision chapter . book planned text teaching college library administration also independent professional reading . readers found footnotes chapter bibliographies useful reference purposes , brought date cases extended .', "technical communication patterns two research development laboratories examined using modified sociometric techniques .. structure technical communication networks two laboratories results interaction social relations work structure .. sociometric `` stars '' technical communication network provide members organization information either make greater use individuals outside organization read literature members laboratory ..", 'manual designed make possible library change efficiently library congress classification system . detailed procedures outlined may serve exact models series suggested steps proven effective actual use . text deals necessary criteria effecting planning , making preparations , selecting tools , establishing procedures essential reclassification project . beyond , considerable attention given many problem areas lc classification-series , biography , bibliography , law , pz3 pz4 . addition , literature tables viiia ixa , two frequently used tables throughout entire class system , thoroughly explained application illustrated series comprehensive examples . since mechanics , production , cost catalogue card copy significantly affect flow books users , chapter devoted describing use xerox copying machines library operations . finally , annotated bibliography books articles judged helpful deciding reclassify included readers wish delve deeply tortuous frustrating 50-year history concept centralized cataloging classification . numbers enclosed parentheses throughout text refer sources bibliography relate support arguments advanced particular case .', "long need continuing series provide scholarly reviews rapidly changing advancing field librarianship , series would select subjects particular current significance profession provide analysis advances made research practice . advances librarianship planned designed fill need . present critical articles surveys based published literature , research progress , developments libraries types . mechanization may appear obvious advancing fronts librarianship , automation caught enthusiastic support librarians visualize potential . advances field certainly found every volume series . first group articles volume demonstrate , technological change obvious direct implication libraries , problem found much complex simple inventory problem many experts expected . advances librarianship dedicated presenting realities automation , assessing , going , fast hope get . `` machine cataloging '' reviews current status machine-produced book catalog lies ahead enter age marc . business methods greater applicability , progress easier , reported `` mechanization acquisition processes . '' even area generally acceptable practices standardization future , past . one problems major immediate importance computerization catalog information discussed `` filing systems computer manipulation . '' detailed review presents complexity problems suggests possible solutions . many years technical service costs defended without adequate knowledge facts . automated procedures proposed , standards determining costs traditional operations become essential . article standards costs shows problems difficult reviews significant advances past years . school library widened dimensions materials services much rapidly libraries , reflected new name , instructional media center . , technical change , together new teaching methods , made possible major developments library service schools well children public library . two articles make clear done demonstrated , remains make rule rather exception . bibliotherapy example field progress slow . articles illustrate potential systems theory managerial planning theory libraries . articles application concepts , come research administration , provocative may appear controversial . article library development developing countries provides analysis depth efforts degree success assisting countries providing library service important modern world .", 'present contribution duplicate previous studies complements earlier publications closes gaps exist literature prior 1966 1971 . additionally , bold attempt evaluate critically objectively history mechanized selective dissemination information ( sdi ) reflected literature , initial description luhn ( 1958 , 1961b , c ) post-1970 period sdi boom began losing ground popular on-line interactive systems . review therefore questions interprets concept sdi , implementation , evolution light work performed many companies , government agencies , universities , societies , libraries last fourteen years .', "trying give account statistical properties language , one faced problem find common thread would show many multifarious forms language statistics - embodied scattered papers written linguists , philosophers , mathematicians , engineers , using professional idiom belonging one great whole : quantitative linguistics . book stresses peculiarity statistics language structure conventional statistics . put difference two types statistics briefly , latter comprises methods parameters general number statistics applied , e.g. , economics demography , former methods characterising parameters , particularly useful describing evaluating language structure . idea statistical linguistics using concepts methods , adumbrated author 's `` language choice chance '' , 1956 , taken definite shape . development shall try give brief account . book , `` language choice chance '' , foundation laid truly sensible application statistics language interpretation langue-parole dichotomy essentially statistical universe sample .", 'librarians mark beginning modern librarianship founding american library association 1876 appearance national library scene dynamic controversial figures melvil dewey charles ammi cutter . , overlook extremely significant era history profession , quarter century preceding 1876 meeting philadelphia one characterized great advances field american librarianship . period growth considerable influence course library development america 1876 . ignore third quarter nineteenth century risk misinterpreting pivotal post-1876 era , time reappraisal , seems particularly appropriate useful focus attention years preceding founding american library association .', 'book , lorenz deals evolution aggression vertebrates . points aggressivity totally different predation : biological necessity defence territory cornered animal , becomes mixed innate drives , thus leading towards reduction intraspecific damage . , noted , evident fiercer social predators like wolves , escape pack virtually impossible co-operation without fighting necessary survival ; whereas non-social proverbially peaceful dove prevention escape leads violent often fatal attacks weaker mate . final chapter advances suggestion human species , evolution primarily cultural , guided darwinian selection strict sense , aggressive drive may canalized less dangerous channels . man innumerable ways adaptively ritualizing behavior , many analogous , homologous , found animals . event , aggression fascinating book master subject .', "paper official policy statement american library association office library education . simply exploration , outline possibilities consideration profession . purpose generate discussion lead eventually statement association policy profession support make effective . basic assumption statement rests : library occupation much broader segment library profession , professional segment responsibility definition supervision training education required complete range activities encompassed occupation . librarians persons work libraries , librarians ones concerned advancement improvement library profession . follows obligation professionals engage actively establishment maintenance standards norms governing preparation people work level libraries . define guide kinds preparation useful pre-professional level merely education hold positions level call `` professional . ''", 'project undertaken high degree uncertainty among library staff regarding extent problem missing books . findings study gave ohio state university libraries concrete evidence many books missing indicated areas book losses greatest . figures also provide information conveyed faculty administration voice complaints unavailability library books . areas losses high also tend indicate areas frequent use .', '1 . mean technology kind technological forces concerned ? 2 . important concerned technology thinking future libraries ? 3 . kinds technology particularly important libraries ? 4 . technology applied today ? 5 . foresee future , move toward year 2000 ? 6 . , anything , tomorrow try get ?', "far back 1920 's , algebra accepted science studying properties sets defined particular system operations . however forties overwhelming majority algebraists investigating merely kinds algebraic structures . primarily groups , rings lattices . first general theoretical work dealing arbitrary sets arbitrary operations due g. birkhoff ( 1935 ) . years , a. tarski published important paper formulated basic principles theory sets equipped system relations . sets called models . contrast algebra , model theory made abundant use apparatus mathematical logic . possibility making fruitful use logic study universal algebras also classical parts algebra group theory discovered author 1936 . next twenty-five years , gradually became clear theory universal algebras model theory intimately related despite certain difference nature problems . therefore meaningful speak single theory algebraic systems dealing sets defined series operations relations ( algebraic systems ) . formal apparatus theory language so-called applied predicate calculus . thus theory considered border logic algebra .", "article discusses possibility exploiting statistics word co-occurrence text purposes document retrieval . co-occurrence defined related mental processes authors readers ; several means quantitative measurement word co-occurrence scrutinized . shown strongly co-occurring word pairs , therefore `` associated '' statistical sense , represented form `` association map . '' last half article presents two modes use association maps literature searching .", 'computer program written used simulates several-year operation information system computes estimates expected operating costs well amount equipment personnel required time period . program used analysis several large systems proven useful research tool study systems many components interrelated operations equivalent manual analysis would extremely cumbersome time consuming , perhaps even impractical . paper describes program shows , example , results simulation two several suggested designs specific information system .', "recently number articles , books , reports dealing information systems , i.e. , document retrieval systems , advanced doctrine systems evaluated terms degree percentage relevancy provide . although seems little agreement relevance means , doubt quantifiable , , nevertheless , growing agreement fixed formal relationship exists relevance recall performance system . thus , find literature frankly subjective notion relevance reported individual users , equations , curves , mathematical formulations presumably provide numerical measures recall relevance characteristics information systems . phenomenon shifting back forth admittedly subjective non-mathematical term equations term given mathematical value mathematical definition ancient parallel discussions probability . one , course , legislate meaning term . depends , alice pointed , `` master , '' user term . hand , use single term document cover two distinct meanings , especially usage designed secure acceptance doctrine attributing mathematical validity , represents serious situation merely careless ambiguity .", "expression `` satisfying requester 's information need '' often used , meaning obscure . literature `` information need '' relation retrieval suggests three different ( though inconsistent ) possible interpretations . however , interpretations fundamentally unclear . various obscurities involved indicated critical questions , write information need invited answer .", 'rationale given creation maintainance information center controlled indexing retrieval vocabulary .. basic vocabulary principles ( 1 ) use natural language , ( 2 ) development hospitality new concepts , ( 3 ) provision adequate cross-referencing , ( 4 ) formatting easy use .. terminalogical conventions necessary development control useful vocabulary summarized , techniques applying conventions construct thesaurus described .. computerized editing techniques updating techniques briefly set forth ..', "interim report continuing studies library operations massachusetts institute technology made members institute 's operations research project cooperation librarians library staff . report , based actual observations on-the-premise use made science library , various statistics measuring kind , degree , intensity use tabulated . addition suggested measures effectiveness library . unique outcome survey construction verification mathematical model employing probability theory measure rate kind use library material together length stay library patrons . models , characteristic operations research approach , give promise furthering goal effective library management planning .", "comparison creative `` noncreative '' research chemists respect ways use professional technical literature .. creative chemists differ `` noncreative '' former read technical literature job , less reluctant use literature greater reading difficulty , less influenced independence thought , read extensively consult frequently older material , inquisitive broader cultural interests .. findings study believed helpful planning library information services , refining future inquiries ways scientists use recorded information , improving tests identification creative ability among chemists ..", 'consideration analogy half-life radioactive substances rate obsolescence scientific literature .. validity analogy suggest possibility accurate prognostications concerning period time scientific literature may used hence might help guide planning library collections technical information services ..', 'distinction made bibliographical indexes new past literature based willingness user trade perfection currency .. indexes giving keywords context proposed suitable disseminating new information .. entirely machine-generated hence kept up-to-date current literature .. compatible coding scheme identify indexed documents also proposed .. elements automatically extracted usual identifiers document coded identifier yields maximum information remaining susceptible normal methods ordering ..', 'experiment conducted determine four types lexical indicators content could utilized best subjects determine relevant irrelevant documents answer set 100 questions . results indicate major differences groups using complete text abstracts select relevant documents , group utilizing complete text obtained significantly higher score examination .', 'explores amount use books categories borrowers yale medical library , view discovering proportion catalogue put machinable form .', "quantitative estimate made magnitude world 's scientific technical journal literature problem . using number basic sources statistical information , composite picture established show things total volume , linguistic national origins , breakdown subject field , degree coverage abstracting indexing services .", 'study several thousand entries classified bibliography article titles ( index medicus ) revealed large proportion title entries contained words identical synonymous words corresponding subject heading . inferred major part bibliography studied could compiled machine procedure operating titles alone , provided machine supplied suitable synonym dictionary .', 'report describes results automatic processing large number scientific papers according rigorously defined criterion coupling . population papers study ordered groups satisfy stated criterion interrelation . examination papers constitute groups shows high degree logical correlation .', "results census world 's scientific technical serial literature , within limits defined based examination published source material countries throughout world , reflect total title population much lower estimated .. distribution population country , showing better 50 % total divided among six major countries , included discussed , together broad subject distribution serials certain countries ..", 'one million citations scientific literature processed citation index project institute scientific information .. project , sponsored nsf nih , described briefly , new methods using citation data evaluation publications discussed .. summaries statistical data , compiled computer methods following , given .. 1 . frequency citation one journal another .. 2 . frequency current citations past literature .. 3 . frequency self-citation journals authors .. 4 . number source citations per cited paper .. 5 . number references per source paper .. 6 . number papers published per journal ..', "analysis problems defining mutual relevancies queries document-collections indicates essentially involve problem conceptual relatedness .. order consider later problem , question concept-formation first discussed , turn requires definition concept .. extensional interpretation suggested whereby concept associated class conceptually-similar documents .. users ' similarity- judgments provide empirical data formal definitions concept conceptual relatedness .. found , however , certain general difficulties rule possibility defining concepts relatedness method proposed .. since method based human relevance-judgments , seems natural one adopt , collapse serious practical theoretical consequences .. alternative approach therefore proposed whose elaboration form part ii article ..", 'comparison ability humans consistently judge relevance documents general interests bases citations , abstracts , keywords , total text made controlled experimental conditions .. results showed 1 ) humans able make judgments consistently , 2 ) consistency judgment independent particular base made .. apparent inconsistency arising judgments made basis abstracts remains unexplained .. experiment , well others concerned human evaluations text material , leave unexplored basic problem providing metric scale evaluations measured ..', "semi-empirical correlation , based data nine indexes , permits prediction percentage terms manipulative index vocabulary used index given number documents .. function total number index entries system .. log-normal relationship , similar zipf 's law , exists total index entries distribution term usage .. based upon correlation , optimum vocabulary size growth rate inferred , well efficient arrangement index entries storage medium .. results agree well published data appear particularly useful designers mechanized retrieval publication operations ..", 'procedures measuring consistency document classification described .. three subject specialists classified 997 abstracts psychological reports one eleven categories .. abstracts also mechanically classified computer program using factor score computational procedure .. abstract scored categories assigned one highest score .. three manual classifications compared mechanical classifications , series contingency coefficients computed .. average reliability manual classification procedures equal .870 .. correlation automatic manual classification .766 ..', "strategy outlined article describes possible aid librarian thinning library 's stack according criterion user needs .. method uses last circulation date parameter user circulation requirements .. resulting stack collection would , design , satisfy 99 percent user circulation requirements yet minimum size .. preliminary , yet fully validated research , indicates number volumes library 's holdings may reduced 60 70 percent yet satisfy well 99 percent user requirements .. may also possible determine books multiple copies order user disappointment minimized .. effective result approach may quantitative method maintaining library 's holdings reasonable level , addition , reduction disappointment user unable find book wants use another ..", "citation indexes large bodies science literature often list far citing references known cited reference user afford time look .. providing additional information , beyond minimal association citing reference cited reference , citation index could provide means user select long list citing references relevant immediate search requirement .. means providing selectivity discussed .. particular attention given possibility adding short codes citation entries would informative way citing publication operationally related cited one ( method integral feature shepard 's legal citations ) .. scheme citation relationships potential value users science literature presented .. relationships tested sampling physics literature .. suggested categories include indicators relation citing reference scientific process general , well indicators relationship cited reference particular .. assignment categories citation requires exercise judgment , subject indexing , involve use subject terminology .. illustration provided application citation index physics literature ..", 'publication explosion focused renewed attention lowly footnote .. least partially aware technical functions citation writer reader scientific paper , little known norms operating actual practice .. even less known operating norms respect sociological functions , including acknowledgement intellectual debts conferral recognition upon works others .. paper reviews state knowledge , raises questions , proposes suggestions hypotheses studying relationships footnoting practices among scientists social system science ..', "computer dissemination information offers significant advantages manual dissemination computer use strategies impractical cases impossible human .. paper describes ames laboratory selective dissemination information system emphasis effectiveness user feedback .. system accept document , abstract , keyword , etc. , kwic science citation index source format .. user profiles consist words word clusters initially assigned significance value .. values used making decision notify user may interested particular document .. according responses , significance values increased decreased quickly attain equilibrium accurately describes user 's interests .. system economical compared existing sdi systems human intervention negligible except adding deleting profile entries ..", 'detailed comparison 334 papers volume 112 physical review form related groups according two criteria relatedness .. criteria : ( 1 ) analytic subject index used editors physical review ; ( 2 ) method bibliographic coupling .. similarities differences groups thus formed illustrated discussed ..', 'report describes method indexing documents based assumptions , ( 1 ) subset words document effective index document , ( 2 ) subject approximated selecting words document whose frequencies statistically unexpectedly high .. results experiment encouraging , although definitive index set chosen must tested using retrieval large collection ..', "original aim study obtain objective data bearing much argued question whether author indexing `` good '' .. author indexing 285 documents reporting biomedical research scored comparing author- supplied terms ( author set ) paper criterion set terms established asking group 12 potential users describe document .. terms document title ( title set ) scored similarly .. average author set contained almost half terms employed one member user group scored 73 % maximal possible score , compared 44 % average title set .. judged method criterion employed , author indexing substantially better indexing derived document titles .. findings suggest indicia supplied author serve scientists biomedical disciplines well serve disciplinary colleagues .. general method developed measuring indexing quality may represent practical yardstick wide applicability ..", 'paper defines describes kwic ( keyword context ) index concept , providing history concept literature .. discusses variations index , bell telephone index , kwoc indexes , wadex .. paper discusses improvements variations kwic index , manipulation index line , variations code , addition classification information , combination author index title index , improvements preparation kwic indexes , improvement titles use thesaurus , discusses improvement use kwic index .. paper discusses usage kwic index comments future kwic indexes kwic concept ..', "evolution described one aspect nasa system technical information facility 's machine search system may general interest documentation profession .", "bradford 's methods applied keenan-atherton data . results fit bradford 's law .", 'philosophy , production , cost-effectiveness computer-generated library catalog described . catalog unique utilizes direct computer microfilm composition techniques , employing stromberg carlson 4020 . cost , user acceptance , by-product capabilities stressed .', 'function developed optimum distribution indexing terms number postings .. makes possible transmit information maximum efficiency .. comparison actual distribution term groups calculated optimum distribution provides objective measure evaluating indexing system respect efficiency information transmission channel ..', "disagreements relevance documents retrieval requests occur relevance judges differently interpret requests documents .. requests may differently interpreted unclear .. well-known types request obscurity reviewed .. less well known request may unclear form - `` documents subject '' , `` document answering question q '' , etc . - unclear .. explications developed meanings request forms given several others .. request forms discussed interpreted documents support statements specified kind specified way .. examples given suggest , perhaps , `` '' requests unclear .. ways formulating clear question requests given .. various ways documents may support statements distinguished .. depend factors parts document use , inference strength , background knowledge permitted .. possible clear support specifications indicated ..", 'although large number selective dissemination information ( sdi ) systems planned , implemented , tested past years , insufficient attention given collection interpretation important data needed evaluation .. describe defects common almost reported systems , single one recent report detailed discussion argue favor collection correct interpretation data one important frequently overlooked evaluation factor ..', 'seeking new sense identity , ask , article , question : information science ? information science ? tentative answers questions given hope simulating discussion help clarify nature field work ..', "measure document retrieval system performance called `` expected search length reduction factor '' defined compared indicators , precision recall , suggested workers .. new measure based calculations expected number irrelevant documents collection would searched desired number relevant documents could found .. advantages : ( 1 ) provides single index property attempts measure ; ( 2 ) allows gradations retrieval status , mathematical concept `` weak ordering '' ; ( 3 ) evaluates retrieval performance relative random searching ; ( 4 ) takes account amount relevant material desired requester ..", 'principle sequential optimization search theory distributes search effort stage maximize probability target detection effort expended thus far .. application principle search pertinent items literature file , file items arranged decreasing order probability item yield information sought .. complete ordering manner may feasible , proposed files partially ordered search zones loss search efficiency .. model assessing relative efficiency partial ordering developed used determine optimal zone sizes assumed target distribution pattern .. way , trade-off file organization effort search effort meaningfully evaluated .. representative target distribution function search literature appears follow bradford law scattering .. function used demonstrate application model meaningful range parameters obtained empirical studies .. shown good two-zone search plan scientific literature one 15-20 % useful documents examined first .. one three searches go search remainder file ..', "much-vaunted information explosion seems manifestation rather generalized publication inflation .. multipublication pretentious writing become obstacles `` communication human minds '' . counteract harmful effects necessary reduce quantity improve quality printed records filtering material stored retrieval ..", 'rather reiterate obvious purposes procedures involved creating computer system control serials , paper author deals concept upon ucla system based manner system maintained day-to-day operations ucla biomedical library .. paper deals points made earlier publication ucla serials project .. attempt show theory publication pattern ( discussed earlier article ) used produce different idea computer control serials .. publication pattern information entered master record title causes check-in cards next expected issue title generated computer , regardless text issue expected - next week , next month , next year .. departure systems , attempt predict certain number issues arrive given time period .. information , must part computer record , described , library procedures maintaining system ..', 'paper report major findings study searching periodical eye research literature .. questions collected eye researchers selected group searched nine different secondary sources .. articles thought relevant xeroxed sent eye researchers subsequently rated articles .. articles eye research interest found wide variety journals , small number journals carry large proportion articles judged valuable eye researchers .. approximately fourth eye research articles foreign languages .. translations readily available .. despite delay 15 month original appearance article journals mailing photocopies , half articles interest researchers known previously .. extensive retrospective searches one secondary service must used .. index medicus excerpta medica ( section 12 ) ophthalmic literature would good sources .. medlars demand searches shown clearly superior manual searches index medicus .. titles , abstracts , full text shown equally effective permitting searches retrieve references subsequently rated relevant researchers .. searcher background ophthalmology able retrieve articles research interest non-ophthalmologist searchers ..', "aspect human use information generally overlooked automation information services human tendency locate information spatially .. computer-based systems necessarily assign unique role spatial tags , feature considerable importance organization user 's memory seems largely overlooked .. spatial dimension human memory discussed , suggestions offered exploiting effectively context information retrieval services ..", 'previous applications simulation information storage retrieval systems ( isrs ) overly restrictive scope failed consider environment within systems operate .. paper considers isrs subsystem within larger system includes users funders retrieval system .. three components form closed-loop information feedback system user response influences funding operation isrs attempts satisfy user needs within finite budget allocation .. reward-cost theory provides basis describing user behavior .. industrial dynamics model developed simulate isrs/user/funder behavior university departmental library isrs component .. results analysis produce discussed ..', "( ) better understanding subject document retrieval might result different functions subject document retrieval system studied separately .. paper concerned retrieval documents , response question , answers question inferred ( `` answer-providing documents '' ) .. `` answer inferred document '' many possible meanings , one must selected ( `` inference specification '' ) .. inasmuch scientists field disagree correctness inferences , somewhat different background knowledge , etc. , inference specification approximate scientific inference practices .. two sources systematic knowledge document-statement inference practices scientific field described .. ( ii ) content word occurs question , occurs answer question ( apparently tractable exceptions ) .. indexing procedure based fact described would permit retrieval answer-providing documents question .. however , indexing `` nonrelational '' , could cause false retrievals well .. various ways dealing false retrievals briefly indicated , study sketched would provide data helping selection among .. two special point concerning indexing retrieval answer-providing documents discussed separately ..", 'results experiment use statistical techniques extracting technical vocabulary document texts presented discussed ..', 'empirical investigation role documents relevance judgements reported .. abstracts previously judged relevant , partially relevant , nonrelevant 61 questions compared see whether textual differences could found might reasonably account rating differences .. results comparison fairly clear-cut characterizations case relevant partially relevant abstracts .. characterizations found expressible largely meaningful co-occurrences terms closely related question .. suggested textual bases user choices may understandable supposed ..', 'smart automatic document retrieval system used study association procedures automatic content analysis .. effect word frequency parameters association process investigated examination related pairs retrieval experiments .. associated pairs words usually reflect localized word meanings , true synonyms readily found first second order relationships document collections .. little overlap word relationships found associations used thesaurus construction , effects word associations thesaurus retrieval independent .. use associations retrieval experiments improves recall , permitting new matches requests documents , also precision , reinforcing existing matches .. experiments , precision effect responsible improvement possible associations .. properly constructed thesaurus , however , offers better performance statistical association methods ..', 'effectiveness conventional document indexing compared achievable fully automatic text processing methods .. evaluation results given comparison medlars search system used national library medicine experimental smart system , conclusions reached concerning design future automatic information systems ..', 'results 50 different retrieval methods applied three experimental retrieval systems subjected analysis suggested statistical decision theory .. analysis validates previously-proposed measure effectiveness demonstrates several desirable properties .. examination wide range data relation one metric provides clear general assessment current state retrieval art ..', "purpose paper describe research project conducted technical center test hypothesis : theoretically-sound managerial cost-accounting system designed meet specific characteristics technical information center revising innovating systems utilized enterprises .. computerized cost system developed operated three-month period test hypothesis .. results study indicate effective managerial cost accounting possible technical information center .. relevant cost information generated periodically measure operating performance center 's production process .. summary data reported regularly management presented paper ..", 'comprehensive program evaluate performance medlars conducted national library medicine 1966 1967 .. report describes methodology used presents summary principal results , conclusions , recommendations ..', "author 's journal reference cards 1965 1966 analyzed according three `` interest patterns '' : ( ) total collection 1469 article titles , `` potentially useful '' set ; ( ii ) subset concerning research speciality ; ( iii ) subset articles defined `` useful '' . pattern , journals ranked frequency use scatter diagram drawn .. patterns ii largely resembled patterns obtained counting citations basic journals counting publications selected researchers .. pattern iii widely scattered .. concluded access diverse journals needed researchers supply new ideas , diversity reading reflected adequately citation counting indirect means .. current contents , used author current-awareness purposes building card file , generated 88 % articles .. scatter diagrams indicated decreased scatter predicted use .. 30 % important journals collection , including 80 % titles , ranked pattern ..", 'work concerned statistical evaluation output medico automatic indexing method described .. statistical test designed primarily examine validity assumptions formed basis algorithms developed automatic computation weights automatic generation links index terms modifiers .. evaluation also includes comparison output generated full text processing abstracts summaries articles ..', 'adding document collection , indexer choose representation makes evident content document relation documents already collection .. toward end , negotiated search facility ( nsf ) makes possible indexer-controlled retrieval information collection data base using tools beyond available traditional bibliographic catalog .. design philosophy nsf offer framework guide indexer allowing freedom retrieve data judges help make indexing decisions .. example indicates indexer might use facility also shows display formats command language promote interaction .. discussion directed toward indexing , clear facility would equally useful searcher ..', 'statistically based method automatically identifying keywords machine-readable text developed produces keyword lists agree better composite lists produced panels human indexers lists produced five statistical criteria previously suggested , also better lists produced individual panel members .. method makes use in-document word-occurrence frequency in-corpus relative occurrence frequency measures word importance .. statistical criterion compared performance human indexers use rank correlation statistics .. simple word count found superior four previously suggested criteria - made use in-corpus relative occurrence frequency .. test conducted 19 documents dealing subject information science , total 66,000 word occurrences .. seventeen indexers representing eight different information centers participated experiments ..', 'improve accessibility maintenance art slides united states military academy library west point , model card graphic image slide designed pertinent identifying information displayed directly black-and-white opaque photo also key-punched .. card serves ample comparison reference previous handling slides produce subject-arranged permuted index book form .. later permits access approach form , geographic area , name , time origin , artist , school , style , etc .. added advantages , common kinds graphic collections , detailed .. estimated costs photo-reproduction original cards , various kinds copies , computer time materials listed .. future benefits consistent , unified cataloging system graphic objects dissemination kind information network structure indicated major goals ..', "measure indexing consistency developed based concept `` fuzzy-sets '' .. assigns higher consistency value indexers agree important terms .. measures quality indexer 's work exhaustivity indexing also proposed .. experimental data indexing consistency presented certain categories indexers ; consistency , quality , exhaustivity values compared analyzed .. analysis indexing exhaustivity leads conclusion increase information result group indexing process analogous bradford 's law information scattering , lotka 's law scientific productivity , zipf 's law vocabulary distribution ..", 'often assumed amount interindexer consistency experienced given method indexing somehow indicative quality indexing .. explore assumption , two hypotheses stated concerning possible connection interindexer consistency indexing quality .. specific counter-example exhibited shows hypotheses invalid .. although mathematical analysis counterexample yields certain insights , general relationship interindexer consistency successful retrieval subtle might expected .. concluded equations describing relationship derived , measurements inter-indexer consistency little meaning clues indexing quality ..', 'state-of-the art literature review cost classification , cataloging , indexing , abstracting included .. found data specific costs available , literature generally found lacking point view accuracy , completeness , consistency , availability ..', "eighty-two documents 30 questions , documentation related areas , compared find answer-providing documents ( documents answers questions inferred ) .. two judges ( documentation experts ) made comparisons independently .. discussed disagreements , attempting resolve .. case positive judge first asked indicate answer inferred , document passage ( ) .. discussion depended details case .. general , resolution procedures used resolve disagreement whether document answer-providing reduce familiar kind scientific disagreement ( passage 's meaning , statement 's correctness , inference 's correctness ) .. seems better treating relevance judgements subjective open rational discussion ..", "pointed information science considered `` true '' science similar physics chemistry must set concepts analytical expression apply flow information general way .. several previous papers , author colleague described model generalized information system wide , perhaps universal applicability .. paper elaborates model indicates range applicability .. several fundamental quantities defined specifically way allows quantification .. pointed paper model basis development `` true '' science information necessary requirements science .. use model definition `` true '' science , goals requirements curriculum information science thus established .. within context , information defined data value decision making .. quantitative measures information obtained relating information specific observable actions measured physically ..", 'two indexes collection 3,204 documents field chemistry test-searched .. indexes keyword title index without added keywords single access point per document alphabetic subject index .. indexes searched 13 graduate chemistry students using 55 questions .. search results characterized terms recall , precision , search time .. statistically significant difference recall precision search result multiple access points per document keyword title index single access point per document alphabetic subject index .. search time significantly better alphabetic subject index questions one relevant document ..', 'following books journals core nursing library , suggested reference materials , supplementary books journals selected experts nursing parts united states . purpose let practitioners community hospitals know books journals , wealth printed material would , opinion experts , useful , especially funds space limited .', "increasing scientific collaboration , visibility individual role-performance diminished .. ordering author ' names adaptive device symbolizes relative contributions research .. interviews nobel laureates comparisons name-order practices scientists suggest symbol ambiguous makes evaluation individual role-performance difficult .. probability model expected distribution name orders used measuring preferences particular sequences , preferences vary authors ' eminence .. assumptions authors ' names listed order value contributions , laureates first-authors often scientists ; fact , .. instead , exercise noblesse oblige giving credit less eminent co-workers increasingly eminence grows .. often prize , eminent laureates-to-be forego first-authorship often yet unrecognized .. noblesse oblige , however , limits ; laureates ' contributions prize-winning research visible contributions research ..", "matthew effect occurs scientists receive differential recognition particular scientific contribution depending location stratification system . merton originally introduced concept explain allocation credit among authors multiple discoveries collaborators . paper concept generalized apply scientific work . matthew effect operate , reception papers equal quality influenced location authors stratification system . test hypothesis , data drawn several studies similar design . study control number citations papers received time 2 . enables us look groups papers judged roughly equal quality time 2 . see whether differences reception papers time 1 depending upon various aspects author 's location stratification system . data indicate assessed quality papers time 2 important determinant paper 's initial reception stratification variables . however , speed diffusion papers equal quality influenced reputation author based past work heavily utilized time new discovery . matthew effect also operates scientists located prestigious points social system science . stratification variables , including eminence measured receipt awards influence speed diffusion . data presented indicate top papers written high-ranking scientists likely widely diffused early top papers low- ranking scientists . matthew effect also serves focus attention work little-known men collaborate scientists high repute increase retroactively visibility early work scientists go greater fame . discussion included relevance data study resistance scientific discoveries .", "libraries users face complex , monolithic arrangement entries catalogs books shelves . classical librarianship effort made personalize listing titles arrangement volumes individual user . user unidentified , , except small fraction percent consult reference librarians , users remain nameless . computer , however , superb ability treat users individual persons events individual events , possesses potential enabling big libraries recapture human qualities classical librarianship deprived since days one-librarian libraries . however , rehumanization contribution computerization make libraries . developments modern society forcing libraries establish new objectives . contemporary living information based , phenomenon outmoding venerable concept library function . small special libraries already , libraries must participate cultural activities individuals communities rather merely make available torpid `` service . '' libraries must look forward supplying information user needs - objective impossible attain classical library techniques .", 'article contains call active participation segments library educational community williams wilkins controversy effort achieve appropriate copyright revision .', "sometimes seems library world divided two camps ; seem know thing called `` oclc '' keep popping rounded acronym conversation certain bromidic effervescence , camp - plain folk happy take library life one acronym time , need , , pressed , might guess oclc something , oh , optical codes library congress ? ohio - ohio college library center began national , computerized , bibliographic data exchange continues grow - oclc universally library household term , even among computer-phobes . ohio , librarians already realize kind thing going oclc simply building someone else 's data base little bits bytes , perhaps biggest revolution access library collections since books unchained shelves .", 'book result collaborative effort extending seven years . tried hard make book genuine joint product us made contributions best qualified make . senior author ; sequence name simply alphabetical , reversed signing preface elsewhere emphasize fact . collaboration motivated shared interest social stratification , common concern advancing scientific social theory basis systematic research , conviction inquiry would benefit different qualifications viewpoints two us represent . doubt interests approaches sociological problems differ considerable degree . although agree refining research methods advancing social theory important , example , fair state duncan lays stress deriving theoretical generalizations .', "united states engaged activities known variously technical assistance , technical cooperation , development assistance past twenty-five years . form foreign aid , either government sponsored privately supported , twentieth century phenomenon . broader concept , foreign aid foreign assistance , means providing another country kind goods , whether financial , commodity , manpower , almost purpose , extends antiquity . technical assistance , may defined , hand , supplying techniques , outgrowth industrial revolution parallels america 's rise nineteenth century world recognition important industrial trade power . government use aid instrument foreign policy , well integration private public efforts foreign assistance field , began develop president roosevelt 's good neighbor policy . integration soon expanded new cultural relations program united states implemented world war ii offset nazi propaganda cultural offensive latin america .", 'recent upsurge interest behavioral aspects scientific technical communication information flow two distinct sources , theoretical one development communication research , practical one concerns policy makers scientific organizations information services . time past , attention sociologists social psychologists studying communication processes , focused so-called mass phenomena mass publics , turned interplay communication processes definitely delineated mapped aspects social structure . one aspect shift interest increasing attention paid behavioral scientists systems supplying information specialized sort , publics consumers specialized information . scientific applied professions prominent among publics studied .', 'preceding papers addressed study information flow particular stream human activity variously called science , pure science , basic research , fundamental research , secondarily , , concerned practical utilization products . point appropriate note parallel activity includes applied research , exploratory development , engineering development . second stream research call technology . far known flow information among scientists among technologists . knowledge available , however , led conclude communication patterns two areas activity largely independent one another , qualitatively different nature . difference reflected clearly mechanisms information diffused within two sets practitioners . present paper addressed differences discussion nature communication process science technology .', 'aforementioned studies related problem information exchange psychology . journals part formal channel scientific communication well storage elements summary accounts research undertakings . analysis bibliographical citations thus reveal certain characteristics pattern information flow created scientists work . potential usefulness type investigation increased becomes possible examine trends time communication network consideration , also different communication networks compared . present paper deals characteristics bibliographical citations 21 psychological journals published 1950 1960 . list journals used , along abbreviations used , given table 1 ; includes 8 journals published american psychological association 13 journals published organizations .', "considerable apprehension today within scientific community communication crisis science . present article , attempts clarify certain aspects problem , overviews data collected apa project scientific information exchange psychology , together data recently obtained relative disciplines . reexamination data help clarify apa 's relationship many information media involved communication process begins research ends incorporation research findings psychological knowledge .", 'individual correlation correlation statistical object thing described indivisible . correlation color illiteracy persons united states , shown later table 1 , individual correlation , kind thing described indivisible unit , person . individual correlation variables descriptive properties individuals , height , income , eye color , race , descriptive statistical constants rates means . ecological correlation statistical object group persons . correlation percentage population negro percentage population illiterate 48 states , shown later figure 2 , ecological correlation . thing described population state , single individual . variables percentages , descriptive properties groups , descriptive properties individuals .', 'guess historians future say condition present-day sociology . seems safe anticipate one observations . trevelyans 2050 come write history - well might , clan historians promises go forever - doubtless find strange sociologists ( historians ) twentieth century could bring , work , treat science one great social institutions time . observe long sociology science became identifiable field inquiry , remained little cultivated world science loomed large enough present mankind choice destruction survival . may even suggest somewhere process social scientists take note world , sense values appears become badly scrambled .', 'uninterrupted growth scientific field depends upon existence scientific community permanently devoting field .. therefore , new idea sufficient start take-off sustained growth new field ; new role must created well .. scientific psychology , occurred late nineteenth century germany .. using germany positive case , france , britain united states negative cases , shown new role resulted academic career opportunities favoring mobility practitioners students psychology fields , relatively low academic standing speculative philosophy consequent receptivity persons ideas promised turn study human mind experimental science ..', "relationship quantity quality scientific output 120 university physicists studied .. although two variables highly correlated , physicists produce many papers little significance produce papers great significance .. responses community physicists distinct patterns research publication investigated .. quality output significant quantity eliciting recognition receipt awards , appointment prestigious academic departments , widely known one 's colleagues .. reward system operates encourage creative scientists highly productive , divert energies less creative physicists channels , produce higher correlation quantity quality output top departments weaker departments ..", 'nobel laureates science publish apt collaborate matched sample scientists .. interviews 41 55 laureates comparison research output output matched sample indicate patterns hold every stage life-work-cycle .. laureates report publications collaborate , exercise noblesse oblige arranging co-authorship collaborative publications .. receipt nobel prize followed declining productivity changed work practices , result changed role obligations activities .. reductions productivity severe laureates experience comparatively large increments prestige prize already eminent .. prize generates strain collaborative associations terminate soon award ..', "paper contains analysis several aspects communication process science .. using data obtained printed sources questionnaires mailed university physicists , conditions making high visibility scientists ' work studied .. four strong determinates visibility found : quality work , measured citations ; honorific awards received work physics ; prestige physics department scientist belong ; speciality .. quantity output , age , name-ordering patterns collaborative papers independent effect visibility .. physicists may easily seen ( i.e. , high visibility ) , positions may easily see .. latter characteristic called `` awareness '' .. data indicate awareness high sectors population studied .. variables age , rank department , quality work made minor differences awareness .. conclude communication system physics operates efficiently ..", "existence social organization within research area may inferred ( ) scientists published area social ties one another scientists published , ( b ) scientists published area differentiated degree od social participation within area .. using mail questionnaire , sociometric data different types scientific relationships obtained scientists , published particular problem area .. respondents chose scientists published area often chose scientists within area .. analysis direct indirect ties , using cleman 's method analysis sociometric connectedness , revealed tie one highly productive scientists brought scientists less productivity large network influence communication .. similarities type social organization `` social circle '' discussed ..", 'rapidly advancing scientific discipline , new contributions supersede older ones .. selection favor recent literature observable distribution footnote citations given discipline , age article cited .. however , age distribution citations also depends rate growth disciplinary literature .. effect growth literature selection favoring recent articles separated , certain assumptions hold , use exponential model expands clarifies earlier findings price .. model provides reasonably good fit age-distributions footnotes several disciplines , application suggest citations sociology tend refer older articles natural sciences .. parameter model , measuring degree selectivity favor recent articles , estimated may useful comparative studies communication systems various disciplines ..', "kuhn 's concept paradigm suggests academic disciplines could viewed technologies involving degree task predictability .. series hypotheses developed relatively high paradigm development discipline predicted facilitate research teaching improved processes communication access stored information .. using questionnaire data collected 80 university graduate departments , physicists chemists found exhibit agreement field content , willing satisfied spend time graduate students sociologists political scientists .. addition , chemists found collaborate larger numbers graduate students research scientists fields .. two aspects scientific structure discussed : level innovation pursued within field given time , degree institutionalized differentiation field subdisciplines ..", 'highly skewed distributions productivity among scientists partly explained process accumulative advantage .. feedback recognition resources , highly productive scientists maintain increase productivity , scientists produce little produce even less later .. major implication accumulative advantage distribution productivity becomes increasingly unequal cohort scientists ages .. cross-sectional survey data support hypothesis chemists , physicists , mathematicians , show strong linear increases inequality increasing career age .. increase highly associated changing distribution time spent research .. another implication accumulative advantage also corroborated : association among productivity , resources esteem increases career age increases ..', "informal communication among biological scientists forms discernible social structure .. research analyzes relation structure ( 1 ) scientists ' descriptions research orientations underlie descriptions , ( 2 ) social status science , ( 3 ) formal social categories science ( i.e . discipline , department , research organization ) .. observed structures contrasted random model .. neither social status formal social categories show greater association social structure random model .. culture science , hand , represented description research orientations underlying descriptions , shows strong associations discerned network structures ..", "norms scientific behavior described merton include prescription scientific achievements judged without reference scientists ' social characteristics . article attempt assess extent norm followed respect evaluation articles scientific journals .", 'present study attempted extend previous work bibliographical reference patterns sociological journals following ways : ( 1 ) selecting study journals american sociologists prefer submit work , ( 2 ) including , two-year period , bibliographical references ( journals , books , technical reports , etc . ) , ( 3 ) including , initial comparison , journal physical sciences . study , hoped , would yield data concerning similarities differences among sociological journals sociological journals physical science journal .', 'sociology today , sciences , professional journals serve major channels dissemination ideas information . papers presented principal periodicals reach wide audience among sociologists , acknowledged best work , stand models aspire success . viewpoints , conceptual schemes , interests , methodologies reflected articles therefore significant influences current character future development discipline .', "problem assessing `` quality '' scientific publications long major impediment progress sociology science . researchers typically paid homage belief quantity output equivalent quality gone ahead used publication counts anyway ( coler , 1963 ; crane , 1965 ; price , 1963 ; wilson , 1964 ) . seemed practicable way measure quality large numbers papers life 's work large numbers scientists . invention science citation index ( sci ) years ago provides new reliable tool measure significance individual scientists ' contributions . starting 1961 , sci listed bibliographic references appearing increasingly large number journals . number citations individual receives may tabulated used indicator relative scientific significance `` quality '' individual 's publications .", 'book intended supply background needed participation analysis design information-handling systems understanding literature field . tried present unified approach subject relation information retrieval disciplines appreciation importance interdisciplinary relationship . hope scientist computer programmer , newly interested information-retrieval problems , well librarian , find book value .', "research study concerned use last circulation date statistic help describe library user circulation requirements .. decision rules developed use parameter aid determining number copies books held library aid weeding books library 's holdings .. effect decision rules circulation requirements users well library operations described .. method data collection described detail applicable libraries comparable charging systems .. cumulative distribution functions last circulation date two large college libraries public library prepared plotted circulation data stack holding data .. data also plotted subdivided subject category .. circulation operating characteristics prepared three libraries ..", 'due fact scientific-technical research constantly increasing , becoming difficult retrieve published results research .. new field science , documentation , developed contribution removal difficulty .. depending type extent subject different methods documentation followed .. methods possibilities comprehensive documentation chemistry related fields explained ..', 'mechanized systems used searching literature stores steadily growing necessity able formulate concepts search condition also characteristic connections concepts appear inquiry .. way precision mechanized literature search considerably increased .. tosar developed order improve computerized literature searching respect ..', 'theory presented book links together subjects population brhavior . applies animals general , gives exceedingly wide scope .', 'literature , active network plans developments appear cluster three main areas : ( 1 ) education , ( 2 ) libraries , ( 3 ) government , industry , professional societies . network groupings described chapter following discussion network definitions , concepts , current impetus . references information systems included indication particular system probably transformed network .', 'corresponding chapters earlier volumes review may discerned trend toward progressive broadening content coverage . initial emphasis design evaluation concepts techniques rather closely - narrowly - connected information storage retrieval systems . becoming increasingly clear , however , many activities ideas outside context , , important bearing work systems analysts , designers , evaluators working library documentation systems . chapter attempts continue enlarging perception range reported activities help improve kinds systems readers chiefly interested .', "chapter directed whose vocation ( avocation ) information . may call librarians , information scientists technologists , abstractors indexers , documentalists , & r specialists , literature searchers , forth , one thing common : either directly indirectly involved dissemination information . disseminators , interested far techniques transmission information one point another . despite mcluhan 's ( 93 ) statement `` medium message , '' must concern means document dissemination , also content value documents disseminate . idea prevalent throughout papers reviewed chapter . disseminator think selective switching center , inputting data , evaluating , selecting worthy items , directing controlling transmission target : reader .", 'rapidly growing rate information produced used complex society presented us major problems information transfer . encounter problems libraries , information centers , schools , also many operations government business . handling large amounts information becoming dominant theme management way life . technologically oriented society , naturally turned communications technology help us perform enormous information transfer task . beginning telegraph continuing telephone , radio television communications satellite , methods electrical signal transmission served distribute information ultimate users .', "spite concerns expressed literature health vigor field information science service-oriented institutions - libraries information centers - progress reviews volume provide grounds optimism . trends commented volume 6 proved solid important . example , movement toward rapid interactive access major public commercial data bases strong , probably many years satisfying experience new mode information access help become merely experimental innovation standard means searching using centrally ( regionally ) held data . three chapters volume touch related aspects movement : bennett 's review user interface interactive systems , gechman 's report machine-readable bibliographic data bases , brandhorst eckert 's review document retrieval dissemination systems . volume also introduces new annual review topic potentially great importance future libraries : video cartridges cassettes . widely accepted libraries information centers , coming years , shift balance holdings direction newer media , chapter kletter hudson helps define potential problems promising new media . new areas interest information system applications criminal justice system information system applications humanities . addition topics , volume covers three core areas information science , attempt review close annual basis possible : information needs uses , document description representation , organization information . coverage consistent newly developed annual review master plan cyclic flexible coverage 40 major areas interest library information science .", 'digital computer used problem-solving tool two decades . time , computer scientists concentrated learning build tool : applying electronic technology , arranging data flow components , manufacturing hardware . entering new stage computing power made available interactive terminals people computer scientists . possible large scale design marketing innovators confidence ability provide reliable , cost-effective service less sophisticated users . new stage , natural behavior patterns users become important element design interface tool .', "advent machine-readable data bases one significant forward steps information retrieval .. currently , creation application data bases period rapid growth .. reviewer sees great need review `` going '' much going .. goal chapter fulfill need even though difficult hold dynamic field static good meaningful look ..", "major trends 1970 's information system planning services becoming clear , indicated year 's annual review chapters . movement toward inter-institutional operations , networking , began gaining force 1965-1970 period , establishment many new library consortia , tentative efforts use computers nationwide bibliographic information `` utilities . '' movements vigorous showing signs cost-effective , productive ventures . inter-institutional cooperation promises service improvements cost reductions , also poses new problems demands . formalized cooperation among different institutions requires agreement needs priorities gives special importance clear understanding information needs specific user subgroups . also requires careful productive system planning design , including intelligent consideration `` make versus buy '' issue . several chapters volume touch problems considerations . one significant developments 1973 rapid growth use on-line information retrieval services - operated federal government operated private sector . apparent cost-effectiveness services raising problems data base producers inter-institutional cooperation among library information facilities raising publishers printed materials : namely , cover rising costs face declining ( less rapidly growing ) sales individual units product - monographs , serials , secondary information publications , magnetic tapes . inclusion chapter copyright - first annual review series - reflects importance topic growing controversy ownership distribution information . another aspect controversy - role government non-profit information services relation private industry - explored year 's chapter document retrieval systems techniques .", "first annual review chapter entitled `` use machine- readable data bases . '' therefore , coverage provided one-year period . chapter gechman ( 79 ) machine-readable bibliographic data bases included literature 1969 1971 . chapter housman ( 100 ) covered use data bases selective dissemination information ( sdi ) chapter parkins & kennedy ( 153 ) previously reviewed secondary information services . chapter cover 1973 literature data bases well earlier data base papers treated prior chapters . purposes chapter , data base considered organized set machine-readable records containing bibliographic document-related data .", "co-joining `` design '' `` evaluation '' called chapter posed organizational inclusion-exclusion problems author . part , `` design '' `` evaluation '' prescribe two separate sets activities , former pertaining planning , development , testing new information system structures modification existing structures , latter appraisals assessments operational systems system components . however , `` design '' includes formulation goals objectives systems also provisions evaluation accordance expectations . `` evaluation '' applies testing design concepts trying preliminary implementations purpose improving initial designs , well appraisal operating systems . appraisals stage system operability may yield data indicate need system modifications require redesign assessment . thus , portions `` design '' `` evaluation '' closely interrelated , katter demonstrated 1969 review . `` design '' `` evaluation '' may examined methodologically respect outcomes application methodologies . increasingly , designers evaluators acknowledging dependence outcomes sound procedural conceptualizations . current literature discloses research processes design evaluation well products .", "chapter continues coverage generation use machine-readable data bases inaugurated volume 9 williams ( 178 ) . therefore update consisting primarily 1974 material prepared general accordance williams 's initial compilation . definition data bases boundaries applications used volume 9 continued year . data base considered organized collection machine-readable records containing bibliographic and/or document-related data ( e.g. , index information ) . data bases consider used information storage retrieval and/or research information storage retrieval data base generation . choice constraints precludes coverage several areas . first , data bases primarily concerned numerical nonbibliographic information , chemical structures , ( milen et al. , 112 ) excluded . thus , even though chemical abstracts service ( cas ) registry number data element common many bibliographic data bases , papers cas regarding progress building registry system ( 39 ) excluded . similarly , though textual bibliographic material included systems consultants , inc report ( 156 ) navy , information retrieval concerned miniaturized hardware shipboard environment thus considered within scope chapter . finally , though many data bases used generation publications via phototypesetting , considering production operation .", 'international cooperation processing , sharing , transfer scientific technical information takes many forms accomplished many agencies . chapter proposes review role played international organizations stimulating providing channels mechanisms cooperation . international organizations discussed two types : intergovernmental organizations ( igos ) , member nations participate governments formal treaties agreements ; nongovernmental organizations ( ngos ) , exceptions , participation national professional societies nongovernmental institutions . specialized agencies united nations , including unesco , fall first category ; organizations international federation documentation ( fid ) second .', "past 15 20 years , new growing field inquiry begun take shape . field , referred `` information science technology , '' draws fragments fringes number sciences , technologies , disciplines , arts , practices . element provides whatever degree cohesiveness exists field shared deep concern `` information '' - generation , transformation , communication , storage , retrieval , use . universality information processes , also variety backgrounds concerned , little agreement boundaries information science technology , parentage , essential nature , future . put simply , present time clearly defined well-understood field information science technology . , truth tell , even clear agreement word `` information '' means particularly whether implies creative act intellect commodity embodied documents , transported , exchanged . distressing ambiguity lack agreement may , need preclude constructive review topics current interest users , designers , students information systems services . purpose adi annual review series , initiated volume , provide review .", "way scientists engineers make use information systems disposal , demands put , satisfaction achieved efforts , resultant impact work among items knowledge necessary wise planning science information systems policy . besides , matters great significance behavioral scientist interested human organization communication . `` user studies '' yet gone far serving either functions , end 1963 seems something take-off point empirical research information needs uses scientists technologists . first volume annual review , shall therefore cover studies made appearance far back last month 1963 , give reader rounded picture period area research witnessed progress along following lines : substantial advances systematic fruitful application technique ( critical incidents ) made appearance field earlier less rigorous forms ; introduction least two promising approaches ( solution development records ; comparison research teams working identical tasks ) quite different applied field ; increase number efforts comprehensive study information-flow situation given disciplines , one [ american psychological association ( 3 ) ] become model envy research area .", 'volume second series annual reviews progress field information science technology . like predecessor , attempts describe , compare , evaluate significant work reported field past year . effort undertaken belief taking stock accomplishments provides valuable service specialists information science field . chapters new techniques publication distribution information , new developments chemical documentation , applications medicine .', 'chapter summarizes discusses present state art testing evaluation . three tasks undertaken : outline detail substantive research projects involving testing evaluation , describe number research projects areas cognate testing evaluation , finally , provide general conclusions respect past future activity . although distinction made review laboratory-based experimentation tests operational systems , methodology used instance substantially . yet , full-scale elaborate field approach attempted .', 'review selected emphasis reports concepts systems analysis procedures applying concepts design information systems . literature dealing automation libraries information centers explicitly excluded , material user studies , file organization , evaluation , etc. , mentioned briefly since covered thoroughly chapters . selected , relevant , available literature published last year organized four groups follows : 1 . articles help define process systems analysis relationship information science . 2 . articles describe concepts systems analysis applied analysis design information systems . 3 . articles primarily concerned design document storage retrieval systems .', "annual review information science technology third year . like two predecessors , volume attempts describe evaluate significant work reported field past year , ultimate aim improving standards means professional communication . field information science technology continues evolve grow . , new areas interest emerge established areas interest change importance . accordingly , pattern coverage changes . single chapter automation libraries information centers , volume 2 , expanded two chapters , one covering automation technical processes covering document networks , new chapter added information system applications education . applications important involve , part , libraries information facilities highlight innovative ideas techniques value anyone interested total communication process . time , `` core '' chapters review continued : information needs uses ; content analysis , specification , control ; file organization search ; publication distribution techniques ; automated language processing ; man-machine communication ; information system design evaluation ; professional aspects information science . topics continuing vital interest readers , annual literature significant , large , growing .", "information science meets behavioral science study information needs uses . first , meeting fields inconclusive . mid-1960 's , substantial studies information needs uses . since 1963 , however , significant literature grown rapidly . evidence productive entente fields . information scientists see reliable , valid , nontrivial data users ' behavior , begin use behavioral criteria evaluating information system performance . behavioral scientists glimpse full complexity dissemination , documentation , storage , retrieval processes , offer fewer naive solutions `` information problem . '' mutual education accommodation undoubtedly continue . information science behavioral science need . big science needs .", ", fourth volume annual review information science technology , like unlike predecessors . basic objective - provide comprehensive technically sound progress review ever prepared information science field - remains , basic areas interest coverage . , primary emphasis continues published literature reports , permit reader identify , locate , examine interesting important sources information various aspects technical progress . new areas growing importance introduced year . first time , chapter reprography microfilm technology one international aspects information transfer included . also , topics document dissemination secondary services , usually covered parts chapters , full separate chapters year . another change , made response suggestions readers better signposts within volume , division book several major segments , introduced short description contents section , relationships among chapters within , , instances , one two highlights year 's technical progress .", "previous authors series , writing subject , usually felt necessary begin statement concerning state methodology `` user '' studies . , part , found improved past , year exception regard . remains , however , tendency part many untrained social science methodology assume art questionnaire design administration simple one anyone intelligence master single attempt . one never realizes truly wrong view finds author review chapter confronted sort trivia many authors submit research papers .", "field information science technology continues grow , grows , show new emphases explore new areas interest . volume 5 reflects changes . increasing interest movement toward library networks cooperative , technology-supported information activities helped focus special attention data processing microfilm technology , two traditional mainstays library document-handling systems , also rapidly developing capabilities modern tele-communications . thus , chapter communication technology appeared , first time , bring readers date changes communications industry great impact design use information-handling systems . two first-time chapters cover management information systems information systems state local government . intent behind development systems , kinds services provide , peripheral purposes services library document-handling systems , one often sees peripheral areas information parallels . indeed , one reasons annual review 's covering one areas year help readers exploit fully thinking problem-solving techniques fostering .", 'application computer technology library network processes services end , rather means narrowing gap demand library services ability libraries provide services . libraries assumed active role serving informational , educational recreational needs population . size population grows constantly , educational level keeps climbing , percentage leisure time increasing . application computer technology libraries , especially manipulation bibliographic records performance library functions , complex process demands highest level talent library computer professions accomplishment . accomplished either profession alone ; rather , design library system team effort librarians , computer system analysts , programmers . even limited effort demands careful long-term planning fit later efforts cohesive whole . smallest project affect nearly operations library . reasons necessary library staff least general overview library automation .', "distinct characteristic man need communicate record knowledge . tools communication ranged clay satellites . civilized societies taken great pains place recorded knowledge safe places create archives libraries purpose . importance recorded knowledge survival progress constantly elevated information presented . without information necessary control , society stagnant , regressive . social memory , preserved controlled archives libraries , society able evolve whatever future destined experience ever-changing environment . archives forerunners libraries . ancient archives contained best society 's accumulated knowledge ; nations grew wealth security , archives libraries become symbols country 's aspiration create better society . today , archives libraries necessities . cultural institutions pass information succeeding generations variety forms distributable media . way , archives libraries preserve memory civilization pass memory living individuals . materials institutions contain written graphic record social memory human heritage provide society information base actions , develop policies , ascertain rights , educate , entertain .", "intent volume develop model designed eliminate present difficulties ambiguities improve administrative procedures future development area programs . accomplished giving indication climate opinion toward area specialist bibliographers isolating factors influence opinions . attitudes presented perceptions area bibliographers toward role expectations faculty library administrators toward role . bibliographer 's academic , professional , educational experience examined framework .", "process preparing programs digital computer especially attractive economically scientifically rewarding , also aesthetic experience much like composing poetry music . book first volume seven-volume set books designed train reader various skills go programmer 's craft .", 'data survey covered year 1971 . many recipients 1972 document requested updated information . accordingly , asidic cooperative data management committee initiated new survey . questionnaires mailed january 1975 responses came throughout year . questionnaires sent member organizations asidic eusidic . questionnaires also sent individual members asis sig/sdi sig/uoi . responses received throughout 1975 checked tabulated 1976 . time delay producing final compilation reader warned using survey up-to-date source information centers processing data bases . 116 responding organizations 75 process data bases 41 use data base services either end users brokers . 75 process data bases ( i.e. , spin tapes ) 51 ( 68 % ) members asidic and/or eusidic . survey provides representative data data base processing organizations . use online search services relatively new 1974 hence data regarding online users would representative 1976 online situation .', 'paper set fundamental operations involved compiling using index , show various factors influence operating efficiency , consider methods used present aslib cranfield investigation .', "since bernal made pilot survey use scientific literature 1948 royal society scientific information conference , least three dozen investigations reported needs scientists engineers information , information gathering habits , use put information . concerned people individual organizations , implications elsewhere . others , including aslib 's investigations , wider aims . based upon observations records scientists engineers said , upon records demands made upon libraries . surveys opinions , collections facts .", 'going describe general terms research project established explore problems use literature , particularly field biomedical engineering national institute medical research ( hampstead laboratories ) . project scheduled last three years , like research , consists number overlapping stages . reached stage acquired sufficient equipment data start trying ideas .', 'investigation dealt effect different devices performance index languages .. appeared important consideration specificity index terms ; within context conditions existing test , single-word terms effective concept terms controlled vocabulary ..', "past year one organizations participating chemical society 's experiment use routine computer searches chemical titles ( ct ) chemical- biological activities ( cbac ) current awareness . time also subscribing automatic subject citation alert ( asca ) , produced institute scientific information by-product science citation index . three sources differ scope methods , share ultimate objective providing computer-based current awareness service . ct covers journals branches chemistry , provides authors titles , latter translated american edited breaking complex words word fragments retrieved . cbac covers papers interaction chemical compounds biological systems , provides abstracts available computer search . computer also search molecular formulae chemical abstracts registry numbers compounds included abstracts . asca original form based citations : search profile consist list references older work , output list new papers citing work . last spring asca introduced 'term search ' , search words titles current papers therefore analogous ct search . paper discusses compares results obtained far three services , potential use systems type .", "review sponsored office scientific technical information end product complete research thesaurus management terms . parallel research business management area also supported osti conducted david dews , librarian manchester business school , k.d.c . vernon , librarian london graduate school business studies . mr. vernon present engaged construction faceted classification scheme management , investigation concentrated possibility utilizing faceted techniques construct thesaurus . study existing information retrieval systems management field already made , decision adopt form post-co-ordinate indexing assumed . thus comparative study systems attempted . decision also already made controlled vocabulary , i.e . thesaurus , eventually going developed despite latest cranfield results appear provide evidence superiority natural language controlled vocabularies . primarily results restricted tests aeronautical collection , may well natural language discipline fairly controlled one , certainly case rather 'soft ' language management . borne extent halkin , quotes relevance figures coordinate indexing applied organic chemistry ( 55 percent ) , engineering ( 35 percent ) , social science ( 20 per cent ) . machine methods term generation described ovchinnikov , mastermann luhn considered , equipment available prepare thesauri lines authors suggest .", 'five years small group us mit conducting series investigations information needs technologists , manner needs presently met , relation various ways fulfilling information needs technological performance , nature factors determine ways information needs fulfilled .', "july 1966 john i. thompson & company accepted contract picatinny arsenal , us department army , perform study aimed developing 'criteria evaluating effectiveness library operations services ' atlis program ( army technical library improvement studies ) . study divided three phases aimed : literature search reflect current 'state-of-the art ' covering library standards methods evaluating libraries developed present . ii phase gather evaluate data required army technical libraries , available surveys already published , sources , develop criteria . iii phase establish validate criteria . phases ii study complete . phase iii progress expected completed late fall 1968 . reports phases ii already available detailed study phase iii available soon . purpose paper present findings study .", "universal decimal classification - dying duck live bird ? - title - suggested , highly debatable , hardly time duck-shooters develop concerted onslaught half-hour allowed us discussion . besides , hope able convince - bsi 's fine efforts already done - udc means dying duck - certainly dead duck - severest critics seem imagine . perhaps bird ceased soar times otlet , la fontaine , bradford donker duyvis , still viable turbulent air current documentation may gauged recent fid inquiry aimed obtaining figures distribution udc editions approximate estimate number users throughout world .", 'analysis citations often employed indicate use literature science technology . citation indicator use , accurate measure , like indicators defects . differences indicators discussed elsewhere . despite defects , examination citations enable one sample acts literature use within large community . study reported directed , fact , united kingdom authors science/ technology publications given year , width , type analysis performed , considered worth reporting . study primarily undertaken obtain comparable information social science literature , reported elsewhere .', "may please raise four questions important present time government policy information retrieval considered ? arise results recently produced sdc germane dr. somerfield 's paper 'computer-based information services ' ( aslib proceedings , 20 , 12 , 542-50 ( 1968 ) ) , osti 's work field . sdc making comparisons efficiency various published indexes sources scientific information first results rigorously checked comparisons becoming available case study subject 'computers related mass spectrometry ' . results extensive literature search prepared combining collating results searches twelve world 's major indexes chemistry spectroscopy , including searches sdc 's data bank files . nearly two hundred unique references 'computers related mass spectrometry ' found checked individually relevance going back original paper asking expert opinion necessary .", 'planning kind motivated pressing practical problem solved - example , increasing number people may housed area ; long-term idealistic vision ; ( idealist seeing long-term implications immediate problem ) . short-term planning , danger exists technical problems may solved , without attention implications human beings ; take housing example , higher higher flats may built , without considering possible effects ( e.g . effect social groupings ) . long-term planning , utopian ideological blueprints may produced .', 'time past , interest developing within aslib research department problems establishing standard costs information systems . literature search recently conducted department ( r. reynolds ) revealed scarcity usable information subject : data available difficult evaluate comparatively differing definitions operations costed terms used describe . would seem , therefore , first step towards developing costing method widespread application would establishment standard conventions analysis information systems . one might postulate two possible ways arriving comparative costs systems , namely : ( ) general survey method : overall costs large number information systems broken small number categories , analysed correlation ( see , example , c.j . wessel et al ) . ( b ) in-depth study : small number systems studied detail attempt establish true sources costs factors affecting . current project , attempting apply method ( b ) production current-awareness bulletins . outline preliminary work project follows .', "see programme supposed talk information language marc , true work past year auspices marc project . subject indexing system developed concerned much bnb 's plans computer production 1971 marc tapes , hope show also gone way towards developing compatible general system even wider application . coming , however , necessary describe briefly day day pressures work caused bnb look computer help . see computer forced us reconsider whole approach subject indexing .", "university , mode research usually called 'pure ' 'basic ' research ; since keeping mind primarily applications information science , prefer word 'basic ' , although much difference . research , really good research , one collecting data haphazardly . one must isolate define problem , far possible , control conditions interfering factors eliminated . preferably one narrow problem manageable proportions . essential approach problem sort hypothesis theory situation , concentrate obtaining evidence hypothesis . important task devise crucial experiment give answer efficiently possible . answer disproves hypothesis , one least evidence upon construct different hypothesis ; confirms hypothesis , one ready step forward , . research easier fully controlled reproducible situation ; biological human situation one must often recourse statistical methods , alter general methodology . whole , find clear methodology lacking much done field information science today .", "terms reference asked prepare review user studies bring fishenden 's work date . published journal documentation september 1965 paper looks limited number british use studies draws broad general conclusions relating development national information service . present paper covers literature back beginning 1966 somewhat detailed . considers wide range investigations information gathering habits scientists , engineers , social scientists others , reports results hoped provide managers information develop policies regarding library information services levels . although increasing number studies carried eastern europe ussr major work reported consequently review considers mainly british american investigations .", 'thirteenth issue affected recent postal strike , seems opportune moment take look performance lisa first two years . bi-monthly abstracts service succeeded former library science abstracts 1969 joint venture library association aslib . recount birth brief report early progress appeared 1969 .', "infross began autumn 1967 , although large number studies conducted requirements scientists information , little done field social science information . number possible reasons . social scientists , faced much smaller total volume information , much less information-conscious less inclined seek solutions . specialist libraries social sciences , librarians therefore confronted social scientists ' information needs way librarians scientific libraries confronted users problems . finally , osti came along little way funds support kind research . almost total absence previous research disadvantages advantages . clues guide us , therefore working certain extent dark . hand , clean open field uncorrupted confusing non-comparable studies . something said one first field .", 'context present symposium would seem appropriate deal specifically economic aspects selective dissemination information ( sdi ) operation use . opinion technical feasibility merits sdi adequately demonstrated ; main barriers hindering general use , however , tend economic nature . shell research sittingbourne operating , since 1967 , sdi service research staff grown rapidly , particularly since started use ca condensates tapes early 1969 . addition tapes currently using ba previews tapes , agdoc tapes ( prepared using punched card input received derwent ) , experimental basis , toxitapes , produced biosis , philadelphia . tapes searched locally , involving running around five hundred profiles weekly .', 'successful delegated searching publications relevant topic inquirer obeys rules whose relations thermodynamics unmistakable . continuous growth documentation system physical conceptual respect , steadily increasing demands made degree order prevails system established specific request inquirer . order system keep pace increasing requirements , working capability continuously decrease , searcher becoming overburdened relation available search time , search patience , search memory . degree order attainable growing literature collection estimated basis six postulates . better requirements imposed postulates approximated practical documentation system , higher working capability life expectancy , expenditure made literature analyses must also inevitably higher . establishment postulates originated practical experience idc-system precursors . postulates form basis system development .', "sure need reminding flood scientific information available today estimates growth next two decades . 1967 , olaf helmer , senior mathematician rand corporation , forecast scientists engineers would increase five million , 1967 , twenty-five million year 2000 total productivity would go factor ten . declined assess associated growth , need , scientific information merely stated would substantial changes way science would actually transacted . 'substantial changes ' concern publisher , editor , information scientist librarian , anticipate - least keep pace changes - able meet information needs readers become redundant . scientific information growing industry would ironic could survive amid abundance information . regard chance something flow information response opportunity , act desperation . big problem sort pertinent among information , world rapid change , select develop technological devices match needs scientist mass information .", 'paper describes progress made toward development procedural model intended code good practice enable special librarians effect economies journal holdings systematically planned use bll .. theoretical model suggested b. c. brookes tested various sets usage data seven special libraries results proved unrealistic terms immediate provision user .. new experimental approach developed based total use versus total cost journal collection ..', "idea language based system rules determining interpretation infinitely many sentences means novel . well century ago , expressed reasonable clarity wilhelm von humboldt famous rarely studied introduction general linguistics ( humboldt , 1836 ) . view language `` makes infinite use finite means '' grammar must describe processes make possible , furthermore , outgrowth persistent concern , within rationalistic philosophy language mind , `` creative '' aspect language use ( discussion , see chomsky , 1964 , forthcoming ) . , seems even panini 's grammar interpreted fragment `` generative grammar , '' essentially contemporary sense term . monograph exploratory study various problems arisen course work transformational grammar , presupposed throughout general framework discussion . issue precisely theory formulated . study deals , , questions border research transformational grammar . , definite answers proposed ; often discussion merely raise issues consider possible approaches without reaching definite conclusions .", "genesis book traced telephone call received fall 1966 dr. james g. miller , director university michigan 's mental health institute currently vice president academic affairs cleveland state university . asked sure thought relatively straightforward easily answered question : legal consequences computerizing copyrighted materials ? closer inquiry discovered dr. miller exploring possibility using computer technology develop national , multi-media information network , would electronically integrate colleges universities , eventually providing comprehensive easily accessible pool scholarly works educational services . subsequently sought breathe life idea promoting formation organization called interuniversity communications council ( educom ) .", "study begun spring 1964 , serious deliberation given question american council education sponsorship evaluation selected graduate programs major universities comprise important segment council 's membership . never question need systematic objective way necessarily goes continually event , though usually piecemeal impressionistic way . commission plans objectives higher education , leading educators consulted , concluded thoroughgoing study made council 's aegis suitable one .", 'growth professions one sociological phenomena past century . strength national professional associations practitioners increased , concern education professions prompted schools develop standards curricula support preparation practitioners . half century spanning 1900 schools many professions formed national associations . association american medical colleges , example , established 1876 . professional school associations followed : engineering ( 1893 ) , law ( 1900 ) , librarianship ( 1915 ) , theology ( 1918 ) , social work ( 1919 ) . associations , cite , developed different ways conforming general patterns reached various lvels influence affecting professional education .', "director office scientific research development , dr. vannevar bush coordinated activities six thousand leading american scientists application science warfare . significant article holds incentive scientists fighting ceased . urges men science turn massive task making accessible bewildering store knowledge . years inventions extended man 's physical powers rather powers mind . trip hammers multiply fists , microscopes sharpen eye , engines destruction detection new results , end results , modern science . , says dr.bush , instruments hand , properly developed , give man access command inherited knowledge ages . perfection pacific instruments first objective scientists emerge war work . like emerson 's famous address 1837 `` american scholar , '' paper dr. bush calls new relationship thinking man sum knowledge . - editor", "book social discrimination . purpose simply add empirical findings already extensive body information . central theme work relatively new concept - rise `` anthropological '' species call authoritarian type man . contrast bigot older style seems combine ideas skills typical highly industrialized society irrational anti-rational beliefs . time enlightened superstitious , proud individualist constant fear like others , jealous independence inclined submit blindly power authority . character structure comprises conflicting trends already attracted attention modern philosophers political thinkers . book approaches problem means socio-psychological research .", 'idea automated language processing suggested 1964 time research efforts information storage retrieval expanding system development corporation . many people company directly interested area , even larger group interests tangentially related . quick effective means acquainting state-of-the-art needed , convenient compilation relevant material available . agreed book theory techniques information storage retrieval procedures would worthwhile project language processing staff undertake . although one member could reasonably expected cover entire range technical developments field , staff whole concerned phases work . attested fact one chapter authors connected sdc either employees consultants . single exception pendergraft , sdc sustained project machine translation . sdc management enthusiastic support new project .', 'information retrieval field concerned structure , analysis , organization , storage , searching , retrieval information . book deals computer processing large information files , special emphasis automatic text handling methods . described particular procedures dictionary construction dictionary look-up , statistical syntactic language analysis methods , information search matching procedures , automatic information dissemination systems , methods user interaction mechanized system . , text includes elements linguistics , mathematics , computer programming .', 'book primarily research monograph , discussion main topics broadened related surrounding context information retrieval whole ; textbook , attempt therefore made justify choice topic , account use certain concepts , provide elementary description either . instance chapter 1 , assumed reader familiar idea using keywords information retrieval : considered relation kind retrieval device controlled thesaurus descriptor set , use simple class lists document descriptions use descriptions syntactic structure , example . equally , chapter 2 , made use recall/precision ratios means characterising retrieval performance , without justification argument ; mean unaware difficulties , attention devoted , controversy raged round , subject ; simply point view main purpose reasonable use ratios .', "purpose writing book try give understanding automated systems libraries today . limited strictly areas commonly termed `` library housekeeping '' - processes book ordering cataloguing , periodicals accessioning circulation control , whose purpose make library efficient machine acquiring , storing , disseminating knowledge information . processes automated improve quality service library give readers . hope descriptions explanations given assistance librarians developing appropriate automated systems libraries .", 'past decade library congress , common many research libraries , become increasingly aware pressures strains many operations . areas concern ( well known librarians ) include mounting arrearages cataloguing processing activities ; increasing complexity manual inventory control files ; increasing difficulty keeping card catalogues reasonably current accurate ; increasing demands wide variety services clientele whose needs information grown tremendously since world war ii , many recently turned large research libraries help . five years ago internal committee library congress charged study potential applications electronic data processing equipment library procedures ; subsequently representatives three computer firms made brief studies library operations intimated certain areas could benefit substantially automation .', 'book deals computer processing large information files , special emphasis automatic text handling methods . described particular procedures dictionary construction dictionary look-up , statistical syntactic language analysis methods , information search matching procedures , automatic information dissemination systems , methods user interaction mechanized system . , text includes elements linguistics , mathematics , computer programming .', "easiest apply mechanization automation transmission , accumulation search information . automation also extended cover complicated functions . cases , results supplied automatic devices analysed decisions taken usually man . thus , role machine considerably extend man 's capabilities rather completely replace man . automated systems intended accumulate search information come called information-retrieval systems ( irs ) . systems also perform simpler forms data processing . physical facilities systems communications equipment , punched-card computers , microfilming equipment , electronic computers , latter playing prominent part .", "june 1962 convention medical library association chicago , illinois , mr. stanley truelson , librarian university rochester school medicine dentistry , circulated petition requesting collection publication medical school library statistics . forty-eight medical school head librarians signed petition indicating approval , committee purpose formed dr. vilma proctor , chairman medical school libraries group medical library association . committee , composed mr. truelson , dr.proctor , , studied questionnaires already use , u.s. office education . rejected meeting needs specialized group libraries . guide selecting terminology questionnaire , used american library association 's definitions library statistics ; preliminary draft ( chicago , 1961 ) . several drafts , sample questionnaire approved committee distributed medical school libraries united states canada . canadian medical school libraries included result communications miss doreen fraser , librarian bio-medical library university british columbia dr. j. wendell mcleod association canadian medical colleges .", "four hundred sixty-eight medical societies united states surveyed determine sponsor libraries .. seventy-eight libraries identified , eighteen `` marginal '' nine jointly supported medical school society , leaving fifty-one relatively `` substantial '' libraries whose major support society membership .. characteristics measured include size collection , types media , staff , budget , services , sources support .. questions raised concerning role medical library one institution participates continuing education physician ..", 'survey circulation books journals downstate medical center library conducted , based cancelled circulation cards accumulated one-year period .. analysis results shows frequency use various materials several groups borrowers brings important differences circulation books journals .. one result compilation list frequently used journals .. findings graphically represented several tables charts ..', "relatively studies concerned use biomedical books .. paper reports investigation use made library books biomedical investigators .. based cancelled charge slips collected yale medical library circulation desk , telephone appointments made interview research investigators whose books returned previous day .. interviewer obtained answers investigator questionnaire discover investigator learned book , book useful , , useful , used .. six-month study period , 30.4 percent researchers ' volumes returned monographs .. almost four-fifths books borrowed supplied information wanted , four-fifths books used printed previous decade .. nine-tenths use books research-related , tenth lecture preparation ..", 'order plan adequately education health science librarianship able project future demands needs need know great deal existing manpower health science libraries .. paper , first series reports investigation gather data , discusses research methodology development inventory institution program population upon survey based .. analysis terms geographic location , type ( educational , research , etc . ) , administrative control , primary cognate area institutions presented , distribution various regional medical library areas noted .. preliminary estimates made , based questionnaire libraries , size library population , relationship reporting programs institutions , exclusive hospital population covered independent survey .. questionnaire library personnel underway establish , along questionnaires , basis exploring relationships exist institutions programs , libraries manpower ..', "part investigation health sciences library manpower , universe health-related institutions programs ( excluding hospitals ) surveyed postcard questionnaire produce inventory description libraries providing services institutions reported access library resources , indicating usage 2,207 non-hospital libraries .. eighty percent ( 2,431 ) institutions reported library used `` within '' institution ; 20 percent ( 608 ) noted library `` outside '' institution .. distribution health-related institutions libraries shown rml districts , together relevant census data .. classification libraries , based degree involvement libraries ' facilities , resources personnel supplying services health-related institutions , developed .. concluded projections manpower needs take account institutions programs present possessing health sciences libraries well documented demand existing health sciences libraries ..", 'investigation manpower requirements health sciences libraries educational programs appropriate manpower needs begun march 1968 .. data , 4,727 libraries identified used 14,000 health sciences institutions programs .. total , 2,628 hospital libraries ; 1,328 health sciences libraries ; 771 academic public libraries .. within libraries 14,938 persons directly involved , either full- part-time , delivery health sciences library services .. total work force , 5,861 persons employed hospital libraries 9,077 employed health sciences libraries collections .. ratio professional nonprofessional employees 1:2 ; professional nonprofessional status assigned chief librarian .. survey data indicate 7 percent manpower shortage positions classified professional , 3 percent shortage positions classified nonprofessional ..', "statistical description based mail survey personnel 2,099 health sciences libraries located outside hospital setting reported .. respondents survey divided three groups : professionals ( possessing graduate library degree ) ; nonprofessionals ( possessing graduate library degree ) ; chief librarians ( responsible library 's operations ) .. survey items dealt education , sex , age , salary , job mobility preference continuing education programs .. 60 percent respondents professionals ; 40 percent nonprofessionals .. seven hundred twenty-eight chief librarians identified population : 57 percent professional librarians remainder without graduate library degree .. approximately 1/5 survey respondents men .. age distribution work force tended bimodal , reflecting career patterns women later entry men librarianship .. annual salary male professionals calculated $ 12,732 ; female professionals $ 10,044 ; male nonprofessionals $ 7,878 ; female nonprofessionals $ 6,313 .. male professionals found highest rates job geographic mobility .. conversely , female nonprofessionals lowest mobility .. expressing preference continuing education programs library science , professionals tended request courses dealing organization libraries , health sciences institutions relationships , nonprofessionals inclined towards courses technical processing ..", 'updated list 410 books 136 journals intended selection aid small library hospital , medical society , clinic , similar organization .. books journals arranged subject , books followed author index , journals alphabetical title listing .. items suggested first purchase smaller libraries noted asterisk .. purchase entire collection books pay annual subscription costs journals would require expenditure 12,000 .. acquire items suggested first purchase , approximately $ 3,250 would needed ..', 'medline ( medlars-on-line ) new on-line , interactive bibliographic searching system recently developed national library medicine .. system provides users lists bibliographical citations information three-year file 1,250 biomedical journals .. survey testing user reactions conducted university virginia medical library .. results survey based replies 246 users requested one medline searches september 1972 march 1973 .. findings indicate 93 % believe medline substantial improvement traditional methods searching printed indexes .. respondents also stated results medline searches assisted clinical research work , .. asked whether would continue use medline imposition user charges july 1 , 1973 , 75 % said would .. remaining 25 % expressed reservation doubts .. survey gives reason believe imposition user charges use medline decline ..', "* * * medlearn * * * , orientation medline , developed educate members biomedical community become competent on-line searchers .. appears two complementary forms : interactive terminal presentation available tymshare network supporting hard-copy manual contains didactic portions computer program well additional items suitable on-line presentation .. * * * medlearn * * * , flexible instruction tool , divided forty sections may selected various sequences depending user 's previous experience .. two medline simulations feedback sections practice medline provide motivation continued learning .. orientation program evaluated several medical centers uniformly favorable results ..", 'regionally cooperative method distributing responsibility every serial title region outlined .. system assures equitable distribution number titles library committed .. later refinements suggest equalization cost commitments basis fiscal resources available serial purchases .. pointed fiscal realities force sort serial acquisition cooperation viable medical libraries ..', 'paper presents data end 1960 recorded use two hundred often used scientific medical journals yale medical library . investigation designed identify abundantly used titles recent date publication guide acquisition multiple subscriptions . time data collected distinguish heavily used back sets .', 'paper describes possible criteria effectiveness published index may evaluated suggest procedures might used conduct evaluation published index .. procedures developed national library medicine relate specifically recurring bibliographies produced medlars various specialized areas biomedicine .. methods described , however , applicable printed indexes abstract journals .. factors affecting performance published index also discussed research projects relevant evaluation published indexes reviewed ..', "study application relationship serial articles published serial articles cited , developed theory author 's `` statistical bibliography health sciences '' ( bulletin 50 : 450-461 , july 1962 ) .. ranked list indexes significance serials indexed current list medical literature derived erected 21,000 citations secured random sampling 1962 1961 biomedical journals regularly received yale medical library .. author measures gross indexing effectiveness current list indexes significance , offers method results means reach objective standards indexing abstracting , projects results measures general value serials analyzed ..", 'basic journal list forty-eight journal titles intended selection guide librarian small hospitals .. based survey physicians virginia asked review journal titles contained 1967 edition list compiled mr. alfred n. brandon .. list designed library hospital 100 300 beds active clinician ..', "paper reviews highlights four-week trial period ( november 19 - december 18 , 1970 ) medical library university virginia experimented new remote-access bibliographical control retrieval system via twx machine .. system , called aim-twx , sponsored lister hill national center biomedical communications utilized time-shared ibm 360/67 computer santa monica , california .. citations 109 clinically-oriented journals 1966 date , including currently included abridged index medicus , may retrieved either on- off-line .. various aspects service described , including problems staffing , training , record keeping , well role mesh vocabulary principle `` language '' man-computer dialog .. statistical results indicated system used approximately 200 minuted nineteen days average sixteen searches run given day , 4.6 searches per hour use .. spite inexperienced staff little knowledge mesh vocabulary whose training schedule limited one four-hour session , experiment highly successful terms searches citations .. end period , 298 searches run 114 requestors , 5,343 citations produced .. fifty-five searches yielded citations .. experiment generated great deal excitement interest among staff library medical center .. moreover , large number medical practitioners large small communities virginia participated experiment , indicating exists great demand type literature searching aim-twx able provide great rapidity ..", 'many years administrators library collections sought objective criteria assembling well-rounded periodical collections subject fields represented collections . nearest approach criterion away priori knowledge specialist first suggested gross gross 1927 . method consists , essentially , counting bibliographic citations conclusions articles basic periodical field consideration , arranging journals cited order frequency citation . thus , field chemistry , references journal american chemical society counted list made frequently cited journals . according gross gross , journals cited frequently journal american chemical society valuable journals library purchase order possess well-rounded collection chemistry . although gross gross method use almost twenty years , fundamental assumptions upon method based never examined . assumptions : 1 . value periodical professional worker direct proportion number times cited professional literature . 2 . journal journals used base tabulation representative entire field . 3 . one journal used base , weighted equally .', 'sustained interest documentation , key retrieval information literature sciences , obscured largely potential utility statistical bibliography method analyzing information needs . belief discussion latter may value interested biomedical librarians scientists , review investigative methods results health sciences offered . statistical bibliography may defined assembling interpretation statistics relating books periodicals ; may used variety situations almost unlimited number measurements . within last forty years bibliographical statistics collected explained several fields science main purposes : demonstrate historical movements , determine national universal research use books journals , ascertain many local situations general use books journals .', "mechanical means expediting library work considered many years , examination early pages library journals bears . first volume forerunner bulletin , medical library historical journal , moreover , contained article use `` typewriting machine '' cataloging . telephones long accepted library machines , , except unusual items , hand bookbinding given way machine-bound books . nevertheless , term `` machine methods '' used libraries today , prevailing idea expensive complicated electronic equipment must employed , , since libraries able afford equipment , generally assumed none largest libraries ( library congress national library medicine , example ) able employ already existing mechanical methods devise systems specifically applicable situations .", 'purpose investigation produce title list current journals suppling upwards 75 percent demand columbia yale medical libraries .. columbia received nearly 2,000 journals yale 1,500 ; findings based upon analysis canceled charge slips issues published 1959 june 1962 .. combined study recorded usage six months columbia medical library ( 12.9 percent circulation january june 1962 ) one year yale medical library ( 12.5 percent 1961/62 circulation ) revealed core 262 journals supplied 80 percent use titles published 1959 mid-1962 period .. however , probable current issues titles received used least within libraries .. titles sixty-seven journals supplied slightly 50 percent use listed ..', 'users information science technology studied great detail respect material read , amount time spent reading searching literature , categories questions asked , .. probing information undertaken means structured unstructured interviews , diaries , surveys , questionnaires .. although large amount data emerged information usage flow , subjective response scientists furnishes comment satisfaction produced present information services yield insight extent needs remain unsatisfied .. relevance figures based upon response systems questions equated satisfaction needs , since questions constitute , cases , inadequate representations underlying information needs .. assessment needs users medical libraries information system must , fact , made relation observed behavior experience biomedical scientists .. room well-designed experimentation explore interaction psychological environmental factors .. significant differences information needs exist among individuals researches clinicians environment .. respect environment , hypothesized information needs medical practitioners remote areas might differ significantly colleagues working large metropolitan centers close proximity medical schools , research institutions , rich sources information fallout .. anticipated experimentation eventually result methodology permit determination prediction information needs identified groups users specific environment ..', 'analysis book journal circulation based cancelled charge slips collected one-year period yale medical library .. two-fifths material circulated monographs .. books journals seven subject fields provided half circulation .. approximately two-thirds books journals used published recent nine years .. subject-by-subject examination ratio books journals circulating revealed , subject proportionally journals books taken library , books recent imprint dates journals , contrary overall pattern .. date distribution books journals subject also studied .. results illustrated graphs tables ..', 'cancelled charge slips collected one-year period supply data analysis circulation yale medical library .. full-time teacher faculty heaviest users journal literature , students , monograph literature .. faculties medical school departments compared terms use material individual subjects .. subject literatures analyzed terms groups users borrowing .. extent journal titles used medical students also used medical school faculty examined .. one products study rank list journal titles used library .. results presented several tables ..', "conventionally erected reported circulation analysis serial use individual feeder library found statistically invalid misleading , since measures neither intellectual use serial 's contents physical handlings serial units , nonrepresentative in-depth library use serials .. fails utterly report even suggest relation intralibrary interlibrary serial resources .. actual mechanics serial use analysis , active variables library situation affect serial use , demonstrated simulated analysis explained length .. positive design offered objective gathering reporting data local intellectual use physical handling serials relating resources .. data gathering feeder library , implications extension feeder library 's resources , discussed ..", "july 1966 , institute advancement medical communication began work project aimed developing methods collecting objective data suitable planning guiding local , regional , national programs improve biomedical libraries biomedical information complex .. article constitutes introduction series reports methodologic tools developed .. describes overall purpose initial goals project , gives general plan work , presents five basic concepts underlie project 's approach structure entire effort ..", "method measuring library 's capability providing documents users need developed .. library tested representative sample documents determine long would required users obtain documents .. test results expressed terms capability index , maximal value 100 sample documents found `` shelf '' .. specific tests employing samples 300 documents developed appropriate academic `` reservoir '' biomedical libraries .. realistic field trials demonstrated two tests practical administer test results adequately reproducible .. strict comparability important , library test .. assessing reservoir library , test results supplemented data typical processing time interlibrary loan requests .. currently tests used national survey .. general method applicable types libraries , provided appropriate test samples established .. limitations clearly understood , `` document delivery tests '' valuable tools planning managing library services ..", "standardized procedure developed eliciting details library 's service policies important users recording data checking appropriate categories form .. inventory procedure covers entire spectrum user services accommodates wide range policies .. inventory originally designed use trained interviewers large-scale surveys academic medical libraries .. however , also suitable kinds libraries , interview guide checklist used self-survey library stuff .. addition survey use , inventory variety educational , administrative , managerial , research applications .. methods weighting categorical inventory data reflect relative desirability different policies makes possible calculate scores indicating library 's policies compare `` optimal '' library .. analogous inventory services library provides libraries developed surveying major backup resources medical library system ..", 'survey present uses arrangement medical library card catalogs made order determine current practices trends .. attention focused influences mesh card catalog .. results indicate prevalent type card catalog found medical libraries divided catalog .. addition , appears catalog arrangement gaining acceptance , trend toward division .. mesh effect organization card catalog ; libraries indicate influential factor decision divide catalog ..', 'paper reports results four-week questionnaire survey carried national lending library ( n.l.l . ) , great britian , discover types organizations principal users medical literature , types literature used , main sources references medical publications .. industrial organizations universities accounted majority ( 62 percent ) loans , english-language periodicals published since 1960 .. whole sample , citation list periodical articles principal sources references , although literature published last fifteen months , abstracting indexing journals main sources .. latter , index medicus proved fruitful source references .. asking whether item requested really useful work , measure reliability different sources references obtained .. appendixes include questionnaire , list frequently borrowed journals , list abstracting indexing journals used sources references ..', "raison d'etre cooperative networks discussed , development suny biomedical communication network traces briefly ; description system products given .. cooperative cataloging program engaged francis a. countway library medicine national library medicine described , efforts network production regional state-wide union lists serials ..", 'paper describes construction synonym thesaurus entry vocabulary suny biomedical communication network , permit user greater ease access mesh-indexed material without previously consulting printed list indexed terms .. order discover actual terminalogy used researcher , words extracted titles articles appearing index medicus , compared subject heading appeared .. well strict synonyms , grammatical variants also included .. work continuing relating indexing vocabularies , excerpta medica current medical terminalogy , used biomedical world mesh terms ..', "many ongoing selective dissemination systems designers assume librarian omitted active participation execution master plan .. isi 's four years experience asca service shown librarians must integral part system engage active dialogue users machine .. specific examples librarians best serve information needs scientists using sdi systems examined .. basic contention paper librarian serve intermediary users numerous new information media .. manner librarian filter translate requirements individual scientists conform inherent limitations machine systems exploiting capabilities fullest ..", 'experience two libraries participating suny biomedical communication network described .. history network briefly given together original aims current status .. use terminals formulation queries explained .. figures given total costs , number searches performed , cost per search .. account internal structure administration network ..', 'annotated list 178 items compiled guide development reference collection small medical library .. arrangement , following pattern previous revision , broad subject groups .. titles chiefly english .. textbooks subject fields omitted since covered adequately several comprehensive guides literature ..', 'medical library assistance act authorized regional medical library program improve information services health fields , well programs designed help health worker .. rmlp regional medical program based regional cooperation enhance value available resources , enable health workers away main centers use .. services regional medical libraries must supply described .. program develops , conventional library services provided .. regional medical programs stress continuing education health-related personnel , need health information ; libraries necessarily involved programs .. regions rmp smaller rmlp , smaller regional focus may advantage .. specific examples coordination library services library- oriented programs given ..', 'breadth depth services ninety-two medical school libraries offer individual user ascertained interviewing heads libraries , employing standardized inventory procedure developed earlier ( bulletin 56:380-403 , oct.1968 ) .. selected aspects descriptive data obtained services faculty medical students presented commented upon .. comparisons findings earlies surveys suggest increases stuffs budgets medical school libraries past two decades gone largely supporting rapidly increasing volume service , rather striking increase breadth depth services .. facilitate summarization comparisons among libraries descriptive data weighted converted quantitative measures ; weighting scheme established group five academic medical librarians reflect relative values group assigned different services .. one quantitative measures , percentage score overall services relative optimal library , summarizes library , services single figure .. measure , medical school libraries ranged 38 percent 87 percent ; median overall score 63 percent .. results exploratory analysis described ; analyses attempted ti find explanations observed differences among libraries among geographical regions quantitative measures .. present potential uses survey data managerial research purposes discussed .. one important uses establishing implementing standards - activities carried library profession - recommendations made program activities appropriate medical library association ..', 'national biomedical communications network evolved set conceptual recommendations last twelve years accumulation needs manifesting requests members medical community .. short history three years network developing structure exhibited stresses technology interfacing customer groups , structure attempting build upon many existing fragmentary unconnected segments potentially viable resource- sharing capability .. addition addressing topics , paper treats design appropriate network devoted information transfer special interest user community .. discusses fundamentals network design , highlighting network structure appropriate national information network .. examples given cost analyses information services certain conjectures offered concerning roles national networks ..', "results survey weighted summary major suggested journal subscription lists hospital libraries described .. total ninety-one titles taken 225 titles examined listed thirty-three subject headings .. contrasts made titles subject headings employed others , potential stearns ' `` core collection '' concept small medical libraries dealt detail ..", "imbalance medical library resources information needs health professional led reexamination mandate national library medicine .. legislation known medical library assistance act ( mlaa ) passed 1965 enabled nlm ( 1 ) initiate programs assist nation 's medical libraries ( 2 ) develop medical library network establishment regional medical libraries link nlm local institutions .. national library medicine , mlaa , made available $ 40.8 million medical library community competitive grant contract mechanism period july 1965 - june 1970 .. total 604 projects executed resources , research development , training , construction , regional medical libraries , publications , special scientific projects .. assessment given programs impact national library medicine individual medical libraries .. aggregate , programs significantly improved library information services professional health user .. principal limitation inadequate funding accomplish level originally stated objectives ..", 'bibliography nonserial publications consists 610 annotations .. intended guide development collection librarians health professionals research education .. references mostly publications 1960 .. titles english .. primary secondary sources cited ..', "article reports results survey literature measures library effectiveness .. survey led formulation six criterion concepts ( accessibility , cost , user satisfaction , response time , cost/benefit ratio use ) .. advantages disadvantages method measurement discussed .. several points became clear analysis discussed .. first , relative lack concern rationale behind evaluation process , although results invariably lead confused interpretation clear understanding purpose evaluation .. second , total library system rarely considered ; instead , evaluation criterion taken isolation rather part whole .. third , library 's preservation function considered ..", "standardized document delivery tests ( ddt 's ) developed earlier ( bulletin 56 : 241-267 , july 1968 ) employed assess capability ninety-two medical school libraries meeting document needs biomedical researchers , capability fifteen major resource libraries filling i-l requests biomedical libraries .. primary test data summarized statistics observed availability status 300 plus documents test samples , measures expressing capability function mean time would required users obtain test sample documents .. mathematical model developed virtual capability library , seen users , equals algebraic sum basic capability afforded holdings ; combined losses attributable use collection , processing , relative inaccessibility , housekeeping problems ; gain realized coupling resources ( i-l borrowing ) .. particular library , group libraries , empirical values variables calculated easily capability measures status statistics .. regression equations derived provide useful predictions basic capability collection size .. important result work cost-effectiveness analyses used practical decision aids managing basic library service .. program periodic surveys development ddt 's recommended appropriate medical library association ..", 'missouri institute psychiatry library implemented inexpensive , manual sdi ( selective dissemination information ) service based upon monthly issues index medicus .. implementation refinement system documented , favorable response system examined .. sdi service compared current contents , finding 60 percent sdi participants prefer current contents .. select portion researchers index medicus sdi suitable mode current awareness .. significant portion mip staff , however , score index medicus restricted suitable replace current contents .. sdi users find highly acceptable curent awareness service use addition current contents indicated desire continue participation service ..', 'two one-week periods april 1972 , information periodical title date gathered periodicals collected study reshelving tables university minnesota bio-medical library . determined : ( 1 ) titles accounted total use ; ( 2 ) relationship age amount use journal may described equation = ke * * ( -bx ) ; ( 3 ) last five years publication accounted 58 % total use .', "issue clarion call historians adopt behavioral approach subject may seem up-to-date exciting last month 's newspaper , academic fashion today argue utility social science theory writing history . books articles issue forth presses seeming profusion advocating even occasionally demonstrating approach . yet many pages fail three significant ways accomplish end nominally espouse urge .", 'book business firm way makes economic decisions . propose make detailed observations procedures firms make decisions use observations basis theory decision making within business organizations . articles faith simple . believe , order understand contemporary economic decision making , need supplement study market factors examination internal operation firm - study effects organizational structure conventional practice development goals , formation expectations , execution choices .', 'recent development various methods modulation pcm ppm exchange bandwidth signal-to-noise ratio intensified interest general theory communication . basis theory contained important papers nyquist hartley subject . present paper extend theory include number new factors , particular effect noise channel , savings possible due statistical structure original message due nature final destination information . fundamental problem communication reproducing one point either exactly approximately message selected another point . frequently messages meaning ; refer correlated according system certain physical conceptual entities . semantic aspects communication irrelevant engineering problem . significant aspect actual message one selected set possible messages . system must designed operate possible selection , one actually chosen since unknown time design .', 'final installment paper consider case signals messages continuously variable , contrast discrete nature assumed . considerable extent continuous case obtained limiting process discrete case dividing continuum messages signals large finite number small regions calculating various parameters involved discrete basis . size regions decreased parameters general approach limits proper values continuous case . , however , new effects appear also general change emphasis direction specialization general results particular cases . attempt , continuous case , obtain results greatest generality , extreme rigor pure mathematics , since would involve great deal abstract measure theory would obscure main thread analysis . preliminary study , however , indicates theory formulated completely axiomatic rigorous manner includes continuous discrete cases many others . occasional liberties taken limiting processes present analysis justified cases practical interest .', 'intent survey describe educational practice ( spring 1969 ) emerging sixth-year specialist programs library schools accredited american library association .', 'educational systems specialists lament deplorable lack organization nonprint media utilization learning process . audiovisual personnel , despair , made painful entry world bibliography librarians , long experienced bibliographic control printed matter , still appear preoccupied conventional forms information reluctant turn expertise organization nonprint media .', "bibliographic control microforms foremost need today 's library world . despite rapidly increasing quantity materials bibliographic complexity , methods controlling microforms levels - local , national , international - inadequate .", 'purpose paper analyse class distribution functions appears wide range empirical data - particularly data describing sociological , biological economic phenomena . appearance frequent , phenomena appears diverse , one led conjecture phenomena property common similarity structure underlying probability mechanisms . empirical distributions shall refer specifically : ( ) distributions words prose samples frequency occurrence , ( b ) distributions scientists number papers published , ( c ) distributions cities population , ( ) distributions incomes size , ( e ) distributions biological generally number species .', 'essentially logistical problem making library books physically available wanted library users central librarianship . book tentative attempt provide treatise problem . deal theoretical analysis practicality solutions . apology made attention devoted theoretical analysis , author believes clear conceptual understanding factors involved important improved librarianship . fact analytical models always usable mean insight sometimes derived analyses lead better understanding problems , thereby , improved library services .', 'intervening years since appearance first collection papers concerning book catalogs ( kingery , robert e. , tauber , maurice f. , book catalogs , n.y. , scarecrow press , 1963 ) , attention concentrated book catalog substitute , auxiliary card catalog . selection papers identified efforts solve particular problems concerned book catalogs . published papers , well written specifically volume , bring additional observations concerning place book catalog library services .', 'speak book publishing industry profession . designations certainly appropriate . book publishing business conducted , part , profit . practitioners - least honor - motivations transcend profit interest . know books mere commodity , mere items consumption leave readers much find . books , like vehicles information sources entertainment change , influence , elevate , demean , exalt , depress expose . books depends heavily judgement , integrity , taste , acumen select produce - publishers .', "key question whether restrictions imposed librarians , whether imposing restrictions , threaten citizen 's right easy access adequate collection books periodicals community , country state afford . readers report may come different conclusions `` right '' answer question , whether conclude librarians forceful might developing upholding freedom-to-read principles , forgotten librarians courage provide evidence .", "librarian 's decision include book library collection act book selection , censorship ? , fact , discernible difference two terms : book selection censorship ? topic discussed lucidly ably , long ago , lester asheim become classic essay literature librarianship , `` censorship , selection , '' raising may appear exercise redundancy .", "second book based studies social aspects book reading . present book largely report work carried 1967-68 either analysed written time first book , work actually carried analysed second year 's research . reader book find useful read first book , present book self-contained require reference first one .", 'primary purpose publication serve book selection guide junior community college libraries , whether long established , newly established , planning preinstruction stage . need new authoritative book list long expressed administrators , faculty members , librarians . hoped present list meet need , also useful four-year colleges , special reference lower-division work ; secondary schools , especially accelerated honors programs courses advanced college placement offered ; public libraries seeking satisfy demands high school college students .', 'guide recapitulation refinement substantive content one-and-a-half day course given three groups federal scientists engineers fall 1967 . purpose train inform working scientists engineers direct efficient means seeking acquiring work-related information . impetus course recognition growing need working scientists engineers share participate existing emerging information tools mechanisms , avail opportunities afforded newer approaches information collection , organization , dissemination . , related purpose course facilitate fullest possible participation working scientist engineer evolution information services mechanisms likely greater greater effect professional activities .', 'year thousands books published general , technical , governmental university presses countries . overwhelming mass new publications every library must , within limit funds , select small part beneficial community serves . properly awesome responsibility young inexperienced librarian . competent veteran task though carried week week never approach ease well mastered routine . book examined requires exercise careful judgement , integrity , emotional control times , scrupulous honesty , guided always sense purpose .', 'april 1970 , can/sdi project , developed canadian national science library , completed first year operation . time project , designed national service alert scientists technologists current information specific fields research , serving six hundred fifty subscribers requiring total three thousand five hundred individual computer queries . one thousand personalized bibliographies prepared week commercially available data bases purchased chemical abstracts service , institute scientific information ( isi ) british institution electrical engineers . detailed description service given paper j.e . brown published october 1969 .', 'case studies library computer systems follow mode volumes series none persons , libraries systems disguised . neither information withheld force readers tp explore alternative choices , usual case method . rather , systems identified described accurately possible . descriptive case studies problem-oriented , however , analyze situation librarian decide computer could successfully utilized solve problem hand . descriptive case method rather problem case method chosen seemed important describe system detail evaluate performance context real library environment background particular institutional service objectives .', 'marriage university michigan library community systems foundation seemed like sensible step time . often , library administration found necessary choose alternate courses action without adequate information . addition , overburdened department heads rarely found time alter systems substantially accommodate demands library departments , let alone time make changes systematic manner considered impact departments carefully weighed alternative solutions . consequence situation , library administrators considering ways providing staff assistance department heads , alternate courses action could designed properly evaluated .', 'present study undertaken pursuant assignment library congress . author directed prepare , board cataloging policy research a.l.a . division cataloging classification , general analysis ala cataloging rules author title entry , special consideration rules corporate authors , discussion objectives principles underlie revision rules . first three parts report directed , respectively , three aspects assignment . fourth part report added deal general questions raised readers preliminary draft report .', "book deals almost entirely theory principles . , seems necessary complete understanding implications theory , detail practice briefly described . follows work substitute rules entry description , subject headings rules lists , classification schemes , similar reference books . instead , commentary works , profess comment seem important aspects . comments made cataloging united states . many interesting practices always part cataloging abroad . write practices also would taken several books . work looks foreign scene seems necessary understand fully procedure country . reader country finds anything book helpful , , hope , good country 's cataloging . sure , however , think country value countries conditions . sense book american intellectual imperialism .", "papers publication represent edited oral presentations speakers conference . conference theme centered implications cable television libraries . general purpose institute foster greater understanding subject cable television conference participants . specifically , planning committee conference enumerated following objectives : 1. provide atmosphere inquiry focused implications cable television libraries ; 2. provide consultants resource people knowledge experience related potential cable television implications libraries ; 3. expand participants ' understandings perceptions technology cable television related equipment affect libraries ' communications responsibilities ; 4. suggest techniques utilizing cable television originating local programs , explore possibilities varieties services cable television offer profession ; 5. aid librarians types libraries become aware unique possibilities utilization cable television specific types libraries , also suggest importance cable television systematic approach library information networks ; , 6. create growing continuing consciousness problems opportunities utilization cable television libraries .", 'report summarizes results fourteen-month feasibility study -- colorado academic libraries book processing center project ( calbpc ) . report organized nine major sections : . background ; ii . participating libraries -- operational characteristics ; iii . cost analysis ; iv . business office procedures ; v. book processing center ; vi . approval plan utilization ; vii . mathematical model/simulation ; viii . attitude survey ; ix . conclusions recommendations .', 'final report colorado academic libraries book processing center ( calbpc ) project . calbpc project begun 1965 nine academic libraries colorado effort establish centralized acquisition processing center . report phase i-ii , completed june 1968 , dealt primarily general feasibility study , design central system , costs acquiring processing nine libraries number related concerns accounting , congruence approval plans user attitudes toward library services . report focuses experimental operations concluded officially september 30 , 1969 . whereas phase i-ii study dealt theory principles upon system might based , presently concerned pragmatics book processing , obstacles encountered , solutions achieved . although report deals primarily cooperative acquisitions processing , believe also contributes better understanding cooperative programs . experiment designed monitor operations throughout acquisition/ cataloging cycle . performance cost measurements made internal external aspects system . monitoring also extended participating libraries product acceptance study conducted . secondary objective project observe relationships formed participants central agency , interface systems human interaction participants center .', "carl hastings milam spent productive years life positions name closely associated , secretary , later , executive secretary american library association ( ala ) 1920 1948 . became secretary , association already existence forty- four years . kind association claimed milam 's allegiance ? experience ala becoming secretary ? answers questions lead better understanding milam , association , close relationship .", "chemical abstracts service , along entire acs publications program , converting computer base . change basic method handling information provide powerful new tools chemists chemical engineers meet information needs . goal unified system produce full , printed record chemical chemical engineering knowledge variety timely , special-subject alerting services , simultaneously providing mechanized match retrieval system sufficiently flexible meet varied needs information users . output supplied whatever form best suits user 's needs - printed pages , microfilm , computer-searchable tapes . tapes search programs usable customer 's computer , cas provide custom matches computer files .", "abstracts scientific papers journals serial publications , make 85 % abstracts ca , increased average annual rate 8.4 % 1961 1970 , compared 8.2 % previous decade . number abstracts published annually doubling every 9 years . number patent abstracts increased average rate 5 % per year 1960 's compared 11.7 % 1950 's . however , total number patents covered ca , either actual abstracts ca patent concordance , grew average rate 10.9 % 1961 1970 .", 'purpose chemical information system must restricted storage retrieval facts . equally important system shall provide methods enable scientist assemble correlate facts . chemical information systems required primarily service research chemists enable keep date current developments fields interest , establishment information services relieved chemist many problems literature searching information storage organization .', "british universities spending least 3000 pounds per year chemical journals alone . include administration binding costs may much . universities getting money 's worth journals ? survey one particular chemistry department suggests .", 'concerned book number classic themes political science : greeks called civic virtue consequences effectiveness stability democratic polity ; kind community life , social organization , upbringing children fosters civic virtue . using survey research study classic themes , also following traditional practice relying precise methods available us investigation problems . perhaps tocqueville bryce , living today , would relied somewhat cross-section survey comparative studies democratic attitudes .', 'role classification schemes libraries information services probably caused argument professional activity . would surprising classification fairly convenient way arranging books shelves . librarians think , support view heaping scorn heads , like classification research group , actually spend years time theoretical discussions seem result abstruse difficult complications ought straightforward exercise . yet today see clearly two relatively new spectacles library scene : one hand , librarians criticizing decimal classification ( especially used british national bibliography ) detailed unwieldy ; hand , librarians , still information officers , busy revising universal decimal classification order make detailed . next field , , computerized indexing retrieval systems pounding away ever-growing masses literature , producing results impress computer specialists information users , deafened noise hear new .', "first problem , learning publication 's existence , tackled multiplicity abstracting indexing journals bibliographies , , local levels , library catalogues unnecessary overlapping among services , ensuring adequately comprehensive coverage , great . even overcome , problems internal arrangement bibliographical aids would still remain . enough collectively record every scientific publication . user must able find every record , starting subject wants information .", "preface first edition book - reproduced following - shows 1958 classification ideas felt controversial , needing championed . years , classification research group issued memorandum proclaiming 'the need faceted classification basis methods information retrieval . ' part-author memorandum , must judge claim bold , even brash . vindicated extent , theory practice value facet analysis , organization subject vocabularies indexing search , widely accepted - whether vocabularies classified alphabetical , whether used pre- post-coordinate fashion .", "objectives sub-committee starting enquiries basically three-fold 1 ) gather reasonable collection statistics relating general practice classification country . 2 ) gather information th actual use dewey decimal classification country . 3 ) provide basis recommendations provided periodically dewey editorial policy committee library association library research committee 's sub-committee dewey decimal classification revision . end questionnaire sent 1100 libraries types throughout country six months reminders sent librarians ensure received none overlooked . result pleasing ; 716 returned , vast majority completed correctly . actual figures type size library given body report type library completely omitted significant proportion larger libraries returned questionnaire .", 'examination made period years principles classifying law books use libraries , treatment many general specialized classification schemes convinced scheme existed generally suitable libraries english- speaking countries outside united states . law collections academic libraries united kingdom commonwealth particularly difficult position . choice adopting one good american schemes , generally make inadequate provision needs overseas commonwealth libraries ; adopting one english schemes , virtually tailored particular library , several even less well suited overseas libraries ; devising new schemes . seemed urgent need practical law classification scheme capable used variety libraries , large small , general special , academic professional , countries .', "plan following classification index developed early 1873 . result several months ' study library economy found hundreds books pamphlets , fifty personal visits various american libraries . study , author became convinced usefulness libraries might greatly increased without additional expenditure . three years practical use system explained , leads believe accomplish result ; aid , catalogues , shelf lists , indexes , cross-references essential increased usefulness , made economically method able find . system devised cataloguing indexing purposes , found trial equally valuable numbering arranging books pamphlets shelves .", 'author , dictionary classified catalogues represent three successive stages order evolution internal form library catalogue . classified form latest evolve , literature relating comparatively scanty . strikingly form systematic code rules cataloguing . number codes author catalogue fairly large number dictionary catalogue also respectable , appear systematic complete codes published book-form classified catalogue . hence little venture , based twenty-five years experimentation valuable reciprocal influence gained taught students library science last twenty years . call numbers occurring examples given constructed colon classification , rules code necessarily dependent scheme applicability . general application , irrespective scheme classification use .', "destructive effects air pollution modern city upon health people , trees , gardens , even buildings statues , well known increasingly fought . public , generally , even many librarians book-collectors , know better , apparently unaware rapid deterioration world 's libraries conditions . libraries , museums , private homes preventive care regularly given pictures sculpture , fine furniture , silver brass ; gradually deteriorating volumes shelves given attention occasional dusting abrades books protects . would judge 90 percent books documents come bindery repair restoration condition could avoided regular appropriate preventive care . unfortunately , even custodians books become aware problem , handicapped relative unavailability expert advice procedures follow conserving libraries . present essay intended meet need .", 'following rules represent system designed produce instrument essential operations services library -- catalog . understand rules apply properly , necessary comprehend objectives catalog serve , method objectives achieved , basic aspects problem cataloging , general principles underlie rules . objectives . objectives catalog serve two : first , facilitate location particular publication , i.e . particular edition work , library . second , relate display together editions library given work works given author .', 'authors challenge accepted doctrine asserts adequacy academic library measured number books contains .. feeling standards college libraries standards junior college libraries inadequate estimating size ( volumes ) required minimum adequacy libraries institutions higher education widely differing characteristics , developed new formulas purpose .. formulas attempt identify principal factors affecting academic needs books ascribe suitable factor .. authors illustrate application formulas specific institutions , conclude results useful , research needed .. end suggesting specific topics research ..', 'comprehensive enginnering approach analysis functional design library systems described terms fundamental space-time relationship characterize university libraries .. long-run trends aquisitions circulation related relative obsolescence stored materials , uncertainty short-run demand pattern related need excess service capability .. spatial dispertion library resources among specialized information centers central depositories considered respect availability , retrieval , duplication , efficient storage ..', 'attempt supply disciplines bibliographical expertise traditionally furnished university library systems departments departmental libraries , indiana university past three years established ten subject specialist positions social sciences , humanities , area studies programs .. librarians select materials , render reference service faculty members graduate students , give instruction library use , serve generally main channel communication library academic departments allied ..', "several possible methods sampling social science monograph titles general library purdue university considered , `` good '' method used obtain estimates usage library home period july 1 - august 4 , 1964 .. term relative usage defined used study effect : ( 1 ) language , ( 2 ) country publication , ( 3 ) year publication , ( 4 ) year accession monograph title .. attempt made fit regression model titles english quantifying last three independent variables relative usage dependent variable .. functions based variables developed identify monograph titles storage .. questionnaire employed stady usage library facilities gather opinions library patrons .. purpose visiting library , reason checkout library material , reason preferring library home use library material , etc. , analyzed basis replies received ..", "intergroup conflict libraries explored , including conflict departments , professionals bureaucracy , older newer staff members .. special interests informal power-holders subprofessional identified .. analysis shows existing organizational relationships libraries let `` means '' become `` ends '' .. strong forces toward conformity hamper desirable growth change .. restructuring libraries proposed along lines professional rather semiprofessional organizations .. principal changes made existing processing-service relationships administrative-professional relationships ..", "device outlined help formulate annual book budget request .. courses described college catalog matched books listed american book publishing record , bpr , cumulative 1965 .. courses , treated monographes , designed dewey classification numbers arranged decimal sequence groups .. books bpr falling groups tallied ; dc groups rearranged departments number cost books totaled .. results sound estimates department 's probable current domestic book needs year may applied subsequent year estimate probably needed .. may used factors allocation formula ..", 'question librarianship profession considered terms three key relationships professional-client , organizational professional .. professional practice field thus cast accepted norms standards professional behavior .. critical assessment suggests librarianship falls far short professional model .. major shifts nature services performed librarians bureaucratic relationships required librarianship advance .. contributions professional associations library schools advancement process professionalization also analyzed .. progress field viewed inextricably tied success failure librarianship achieves quest true professional attainment ..', "library administrators could adjudge likely fortunes academic tug-of war funds understood clearly attitudes institutional administrators toward libraries .. view library `` bottomless pit '' ; recognize library unlikely generate much political pressure aggrandizement .. many young institutional administrators coming apply sophisticated measures funding formulas utilized past .. librarians therefore would well advised become proficient modern management techniques program budgeting concepts ..", "seekers information libraries either go librarian intermediary help .. go librarians must develop questions four levels need , referred visceral , conscious , formalized , compromised needs .. pre-search interview information-seeker reference librarian attempts help arrive understanding od `` compromised '' need determining : ( 1 ) subject interest ; ( 2 ) motivation ; ( 3 ) personal characteristics ; ( 4 ) relationship inquiry file organization ; ( 5 ) anticipated answers .. author contends research needed techniques conducting negotiation user reference librarian ..", 'circulation statistics precise reflections library use according curriculum .. statistics help librarian decide allocate budget departments .. traditional counts , department personnel broad dewey lc classes , imprecise .. analogy curriculum circulation constructed classifying courses college catalog ( dc lc ) , rearranging numbers thus generated department , counting circulation within groups .. analogy thus quantitative measure precise reflection library use according curriculum ..', 'accessibility card catalog seems inversely proportional complexity arrangement .. catalog divided author-title subject sequence simplifies filing order cards facilitates use catalog .. argued three-way division author , title , subject catalogs augment advantages .. paper separation title catalog university wisconsin-milwaukee library described evaluated ..', 'authors derive book fund distribution formula factor analysis twenty-two variables measure quantify academic departments .. analysis generates 22 x 22 matrix correlations .. significant correlations discussed ; e.g . books published books circulated ( high correlation ) circulation-by-subject circulation-by-person ( low correlation ) .. factor analysis sorts complex relationships twenty-two variables reduces three main factors - two seem describe materials used users .. third may describe needs .. three factors chief elements formula .. factor represented one variables factor ..', 'questions accuracy library records , behavior attitudes patrons , conditions books collection often answered random sampling study .. use time money saving technique requires special mathematical ability statistical background .. concept accuracy discussed table provided simplify determination appropriate sample size .. method selecting sample using random numbers shown .. three examples illustrate application technique library problems ..', 'libraries academic institutions traditionally prepared annual budgets based either upon subjective judgments upon oversimplified formulas .. two budgeting techniques recently introduced universities defense establishment program budgeting benefit analysis .. properly applied utilized gain better decisions problems facing academic library managers improved allocation library resources ..', "effort determine certain facts concerning relation circulation satisfaction collection size , author sampled `` last circulation date '' stack books circulated books three considerably different kinds academic libraries .. experience three libraries proved surprisingly similar .. author speculates concerning potential uses data might profitably applied ..", 'steadily increasing rate productivity economic goal library automation .. productivity achieved development new library technology .. thereby , rise library costs , going exponentially frightening rate , brought line cost rises economy whole ..', "authors contrast university catalog card catalog conclude university catalog best guide university 's current scholarly interest .. urge librarians study classify courses therein , books , using library congress dewey decimal schemes specific class number grouped academic department become substantial spans .. profile used selection tool , correlating tool curriculum , circulation publishing , device aid weeding shelving .. general specific quidelines classifying , including method resolving apparent duplication courses different departments presented .. time unit figures tabulated .. specific steps classification editing described ..", 'academic librarians archive deserve full academic status cause changes bureaucratic structure libraries library education , provide professional service scholarly level ..', 'following paper read second international seminar approval gathering plans large medium-size academic libraries , kalamazoo , michigan , october 31 , 1969 .. print dissenting viewpoint timely provocative ..', "among several kinds change appear order personnel management university libraries , described , others . perhaps super-abundance attention devoted , example , inadequate treatment librarians within university community whole , little discussion thus far appeared print concerning treatment within library . paper attempt define certain progressive changes possible probably desirable library implement internally regardless university 's willingness consider improving librarian 's lot larger community .", 'recent emphasis placed use microfiche large government agencies increased pressure libraries supporting government research make greater use microfiche .. negative apathetic user attitudes , expressed researchers , indicate expanded efforts overcome resistance great potential microfiche realized .. efforts microphotography , expended technical achievement past , directed toward understanding user needs discover avoids microforms overcome resistance ..', 'article based longer , detailed paper prepared 1970 midwinter meeting association research libraries .. readers interested complete test ( bibliography ) referred minutes arl meeting .. author discusses automation context management , facilities , system requirements large research libraries ..', "article summarizes problems encountered fau library 1967 library 's subsequent reorganization .. detailed cost study analyzed clapp-jordan university washington formulae budgeting described , well modified formula .. resulting program performance budgeting system use state university florida ..", 'exposed delicious delusions will-o-the-wisps ; echoes computerization phrenology , haruspication , discredited ancient sciences ; moral mental decline profession ..', 'traditional over-the-counter circulation count always considered reliable indicator total library use .. test assumption author hypothesized correlation exists subjects books taken library used within library .. counts made books left tables , chairs , desks , surfaces correlated books charged .. two studies made .. first , books counted within finely delineated lc dewey class spans relating academic departments .. second , books counted within broad lc first second letters dewey tens .. first case , overall correlation .86 ; second , less data , .84 .. author concludes out-of-library circulation totals reliable indicators in-library use .. predicting in-library use ( thus total use ) two methods cited-simple ratio , regression equation ..', 'article directed toward service systems work . purpose generalize elementary level methodology approach used conducting systems study . systems work discussed point view ; logical , coherent , top , preface decision-making resource allocation utilizes powerful body sophisticated techniques . approach techniques reviewed paper , however , elementary level . attempt made discuss techniques queueing , inventory management , linear programming , simulation , marginal analysis , game theory , statistical inference , highly sophisticated techniques available operations research systems analysis ( or/sa ) analyst . systems approach clearly understood properly used , becomes potent weapon arsenal administrator . rather review tools , delineation systems methodology point view considered article . methodology discussed embraces number standard techniques used systems engineer , time motion analyst , operations researcher , occasionally , even librarian .', 'approach library planning studies paper use accounting models measure library costs implement program budgets .. cost-flow model university library developed tested historical data general library university california , berkeley .. various comparisons exploratory nature made unit costs total costs different parts berkeley system ..', 'never noted willingness accept innovative suggestions implement change outside sources , academic libraries remained institutions changes service policies programs originated internal sources .. order shift orientation seeks develop new expanding service programs , establishment research groups could much improve services offered library role academic community .. certain constraints always limit modification initiation services , properly constituted research group could much generate climate change , provide feedback library , successfully continue develop new effective library information services ..', 'librarians must frequently judge circulation systems basis widely disparate descriptions make comparisons difficult .. way needed place various systems common perspective framework , similarities differences readily understood .. paper explains basic ( largely familiar ) concepts components common manual , machine-aided , computer-based systems , documents significance key factors analysis design academic library circulation systems .. cost factors discussed ..', 'description methodology used collecting performance data large academic research library given .. twelve types surveys used measure evaluate users , services , materials developed conducted period 1968/69 columbia university libraries later evaluated .. sample results included .. costs providing research services found 64 percent versus 36 percent instructional services ..', "paper reviews recent study influence participative management library performance .. recent theoretical empirical research done area ignored invalid measure participation decision making used , study provides basis generalization increase library staff 's participation decision making increase library 's effectiveness ..", 'campus delivery service one way increase accessibility library materials .. report provides overview service , evaluates performance , notes economic implications , concludes service solve problems decentralized collections ..', "role university library director changed markedly last decade .. position library director become difficult role serve .. directors subjected pressures different quarters .. five sources identified authors , including pressures president 's office , library stuff , faculty , students .. difficulties coupled declining ability meet user needs , lack cohesive library planning , institutional inability accommodate change contributed declining status library director .. recommendations ways ameliorate problem offered .. among suggestions included better planning , improved budgeting techniques , introduction new organizational patterns ..", 'method developing computer catalogs proposed require unit card conversion rather accumulation data operating programs .. proposed bibliographic finding functions catalog separated , latter first automated .. automation seen advantageous cost basis ..', 'survey faculties six colleges undertaken measure degree libraries institutions communicating faculty concerning availability various references services .. results demonstrated average faculty member aware barely half services actually available .. variables academic rank , length teaching , amount library reference use factors shown affect faculty awareness library service ..', 'clr fellowship 1971-72 enabled author examine staff participation management large academic libraries .. report considers climate participation , preparation given staff , areas decision making , role professional staff association , reaction staff participation ..', "many methods library management longer sufficient meet sophisticated demands today .. promising management technique librarians `` managements objectives '' , helps establish library goals , measure performance objectively , identify factors affecting operation 's final results ..", "one approach making college library relevant , dynamic , intelligible employ specialists broad subject competence , throughly familiar terminology , bibliographic tools , major writings several related disciplines .. subject specialists reference- bibliographers provide reference institutional services , serve coordinators academic departments library .. significant increase quality library service attained reference- bibliographers building interpreting collection .. reference- bibliographer concept examined several perspectives : historical antecedents ; relationship academic setting ; authors ' experience staff subject specialists predominantly undergraduate college library 1969-1972 ..", "management review analysis program ( mrap ) , designed , tested , operated association research libraries ' office university library management studies ( oms ) , assisted self-study strategy intended use large academic research libraries .. program assists libraries reviewing analyzing current management policies practices , provides guidelines application contemporary principles management improvement library programs ..", 'inflation currently affected library book budgets , particularly respect acquisition serials .. model proposed would balance purchase serials purchase monographs individual funding units within academic library .. special consideration given inflation cost factor affected form publication subject matter .. applying model specific example demonstrates use providing control collection development allowing equitable distribution book funds among funding units ..', "general , critical decision , less useful cost-benefit analysis library decision makers .. political analysis required , easton 's conceptual framework presented suggest utility political analysis .. list normative issues derived raising descriptive questions politics university libraries ..", 'ready availability externally processed bibliographic data based made possible academic library provide computerized searches large number data bases small initial investment utilizing personnel .. experience university pennsylvania libraries confirmed approach indeed feasible . article discusses approach , questions problems encountered , factors considered resolution .. also discussed role data services librarian , cost incurred , observations philosophy approach , particular attention integration service reference department ..', "criticism transformation society divorced peril criticism transformation theories society . yet gap theory practice , common history american radical movements , quarters growing wider . militant american radicals , new left movement black liberation , least temporarily avoided serious concern social theory . neglect theory doubtless various origins . part due fact social movements still new political activism consumes necessarily limited energies resources ; new radicalisms , short , need time produce new theories . although neglect theory scarcely peculiar americans , part also due fact american radicals often american know may prefer tangible outcomes pragmatic politics intangible outputs theory . , part neglect theoretical problems probably due close links young radicals `` hippie '' contingent generation , whose expressive aesthetic styles rejecting american culture dispose avoid take sterile `` hassles '' intellectual confrontation . also vocal minority , said , feel personally excluded hear appeal reason .", 'fully automatic document retrieval system operating ibm 7094 described .. system characterized fact several hundred different methods available analyze documents search requests .. feature used retrieval process leaving exact sequence operations initially unspecified , adapting search strategy needs individual users .. system used simulate actual operating environment , also test effectiveness various available processing methods .. results obtained far seem indicate combination analysis procedures general relied upon retrieve wanted information .. typical search request used example present report illustrate systems operations evaluation procedures ..', "future users large data banks must protected know data organized machine ( internal representation ) . prompting service supplies information satisfactory solution .. activities users terminals application programs remain unaffected internal representation data changed even aspects external representation changed .. changes data representation often nedded result changes query , update , report traffic natural growth types stored information .. existing noninferential , formated data systems provide users tree- structured files slightly general network models data .. section 1 , inadequacies models discussed .. model based n-ary relations , normal form data base relations , concept universal data sublanguage introduced .. section 2 , certain operations ( logical inference ) discussed applied problems redundancy consistency user 's model ..", 'since 1966 , johns hopkins university center research scientific communication conducting studies information flow process - production , dissemination , assimilation information - associated nine scientific engineering disciplines . process disciplines appears , dissemination point view , consume five years - time scientist begins research reports findings cited review . date conducted sixty studies process , since one main goals program make genuine comparisons scientific communication associated disciplines studied , standardized procedures , instruments , analyses major studies conducted disciplines . present findings major studies conducted date order ( 1 ) indicate types data collected approximately 30,000 scientists engineers past three years ; ( 2 ) indicate goals program ; ( 3 ) suggest preliminary picture communication structure science , program led us perceive .', 'present edition , far greater extent , integrated diffusion research scientific study human communication . diffusion researchers long aware investigating special type communication behavior . book stress communication concepts frameworks analysis diffusion process . feel provides advantage conceptual clarity well ease wide expression . adoption communication viewpoint reflected addition several chapters , complete reorganization chapters , frequent inclusion new concepts .', 'course collecting data nine scientific technological disciplines , become obvious us communication activities , disciplines behave quite differently others .. recently , reanalyzed data physical , engineering , social sciences .. time discuss differences among three groups , decided compare physical social sciences .. included data pertaining engineering sciences graphs , however , get idea differ two groups .. discussing differences , like emphasize similarities , major importance , , fact , make genuine comparisons among groups feasible .. discuss differences physical social sciences terms three major communication characteristics associated science ..', 'perhaps fundamental problem work scientific information industry special part information industry happens deal material scientific content . technical librarianship involves much librarianship applied books esoteric vocabulary much mathematics . reason choosing problem contribution strategic conference know well historian science greatest useful advances technologies come applied research trained people trying make useful society , rather basic research aimed furthering understanding curiousity , powered latest instrumentation useful people devised . suspect new indexing tools computer handlings useful basic research understanding scientists solving practical problems designed . seems clear , however , new understanding bring success , whatever solutions ultimately emerge .', 'preparation widespread use automatic scanner read documents transmit contents automatic analysis : relative- frequency approach measuring significance words , word groups , sentences .. relative-frequency approach discussed detail , application problems automatic indexing automatic abstracting .. included report summary automatic analysis studies published date writing .. conclusions drawn point toward sophisticated mathematical linguistic techniques solution problems automatic analysis ..', 'scatter storage techniques method implementing symbol tables assemblers compilers reviewed number ways using effectively presented .. many useful variants techniques documented ..', 'recent experiments programming natural language question-answering system reviewed summarize methods developed syntactic , semantic , logical analysis english strings .. concluded least minimally effective techniques devised answering questions natural language subsets small scale experimental systems useful paradigm evolved guide research efforts field .. current approaches semantic analysis logical inference seen effective beginnings questionable generality respect either subtle aspects meaning applications large subset english .. generalizing current small-scale experiments language processing systems based dictionaries thousands entries - correspondingly large grammars semantic systems - may entail new order complexity require invention development entirely different approaches semantic analysis question answering ..', 'generalized file structure provided concepts keyword , index , record , file , directory decoding , record retrieval defined frequently used file structures inverted files , index-sequential files , multilists files derived .. two algorithms retrieve records generalized file structure presented ..', "note attempt point boolean functions , general , applicable information retrieval systems . first , wish stress system , supposedly serve certain purpose , try optimize overall performance rather certain detailed parts . situation , course , well known . saying system cater optimal performance implies reward varies different circumstances . , may always customers agree system 's output satisfactory . however , relatively . case information retrieval system , let us consider one whose function furnish reference list reaction question . , set documents set questions q , system assign question q , answer ( q ) subset s. naturally , answer chosen arbitrarily ; reflect relation question resulting reference list . usually one says documents list relevant question . precisely stated , assume enquirer expects certain reference list , namely one would procured probed documents set .", "teachable language comprehender ( tlc ) program designed capable taught `` comprehend '' english text . text program seen input , comprehends text correctly relating ( explicit implicit ) assertion new text large memory . memory `` semantic network '' representing factual assertions world . program also creates copies parts memory found relate new text , adapting combining copies represent meaning new text . means , meaning text program successfully comprehends encoded format memory . form added memory . factual assertions memory capabilities correctly relating text memory 's prior content taught program needed . tlc presently contains relatively small number examples assertions capabilities , within system , notations expressing either provided . thus program corresponds general process comprehending language , provides methodology adding additional information process requires actually comprehend text particular kind . memory structure comprehension process tlc allow new factual assertions capabilities relating text stored assertions capabilities relating text stored assertions generalize automatically . , assertion capability put system , becomes available help comprehend great many sentences future .", 'using direct access computer files bibliographic information , attempt made overcome one problems often associated information retrieval , namely , maintenance use large dictionaries , greater part used infrequently . novel method presented , maps hyperbolic frequency distribution text characteristics onto rectangular distribution . suited implementation storage devices . method treats text string characters rather words bounded spaces , chooses subsets strings frequencies occurrence even word types . members subset used index keys retrieval . rectangular distribution key frequencies results much simplified file organization promises considerable cost advantages . .k text searching , information theory , filed organization , direct access , information retrieval , character string , bit vector .c 3.42 3.70 3.73 3.74 5.6', "study deals learning resources programs public two-year colleges . former years , institutions commonly called junior colleges , college departments divisions assembled , organized , interpreted learning resources ( mainly books ) commonly called libraries . keeping traditional terminology could chosen `` junior college library '' title study ; however , decided modify title make correspond closely prevailing current terminology .", 'decade , professionals field librarianship information sciences continue faced problems haunted libraries generations , problems best summed attempt reduce anonymity information . also many new problems . already becoming apparent , others still unknown . librarians need despair ; past record clear . use sophisticated electronic machines , begun master bibliographical control retrieval information , improved communication librarians consumers information national international basis , refined many problems concerned cataloging classifying information . addition , library education front line trying educate people understand complexities organizing disseminating information types .', 'readers expect find many parts volume tantalizing . definiteness answers certain questions irresistibly provokes questions . happy feature book provides information required limit effect tantalizing rather frustrating . given wholly adequate description nature corpus present-day edited american english study based , details constituents , modes transfer tape . replica tape available small cost money , minuscule compared cost time needed produce like corpus . accordingly , reader seriously wants answers questions set getting answers .', 'book describes various ways computer could used part library system . , aims bridge gap librarian computer specialist , introducing computers involved library work , especially students librarianship , time helping make interested computer applications field aware potential problems library environment .', 'need establish filing code computer arrangement become increasingly apparent book catalogs indexes prepared mechanically . many difficulties manual filing , shown a.l.a . rules filing catalog cards , become even intricate cope computers used . course , cost object , theoretical potentialities computer programming practically limitless . however , modifications rules procedures make alphabetic arranging merging index , catalog , bibliographic entries computer readily possible , modifications made proposed code computer filing complex alphabetic entries .', "far-reaching changes patterns communication science present motion , seem likely fundamental effects scientists 's use access existing knowledge . changes derive increasing involvement computer techniques publication , dissemination retrieval scientific technical information . many implications changes yet clear . information-handling rapidly changing labour-intensive industry capital-intensive one , soaring man-power requirements reflect increasing flow information increasing demands timeliness , accuracy , improved access . changes effected also major social implications ; reasons publication use information complex , reflecting factors sociological nature still imperfectly understood . rate innovations information- handling win acceptance scientists determined partly appreciation greater flexibility novel methods offer , also sensitivity , part designers operators information systems , needs habits users , perception usefulness newer methods .", "computer programs automatic classification desideratum many fields .. work suitable procedures handling large bodies object/ property descriptions progress cambridge language research unit years : paper describes current series general-purpose programs developed , classes `` clamps '' objects obtained , using similarity matrix , simple iterative scan universe objects , distributing way appropriate cohesion function minimized .. actual clump-finding process embedded overall package information given classification manipulated variety ways .. current applications programs , especially information retrieval , described ..", 'words natural language texts exhibit poisson ( zipfian ) rank- frequency relationship , i.e. , small number common words accounts large proportion word occurrences , large number words occur singletons infrequently .. inverted-file retrieval systems using free text data bases commonly identify words keys index terms file inverted , access provided .. therefore involve large growing dictionaries many entail inefficient utilization storage distribution characteristics .. alternative approach may based analysis text terms sets variable-length character strings , frequency distributions much less disparate words .. could lead substantial reductions dictionary size , increased efficiency dictionary look-up times storage utilization .', "document , computer readable bibliographic data bases -- directory data sourcebook updates 1973 publication , included information 81 data bases , expands coverage 300 data bases includes considerably information data bases . methodology used obtain data involved : ( 1 ) consulting published unpublished sources ; ( 2 ) design 13 page questionnaire ; ( 3 ) mail survey ; ( 4 ) telephone follow verification . sources consulted ( 1 ) survey commercially available computer-readable bibliographic data bases ; ( 2 ) m.e . williams ' personal data base files include information open literature , news releases , personal contacts ; ( 3 ) newsidic , april 1975 issue number 16 , quarterly newsletter produced eusidic included survey computer readable bibliographic files ; ( 4 ) `` world inventory abstracting indexing services -- data elements definition list ; '' ( 5 ) asidic survey information center services .", 'book slightly modified form report computerized library catalogs prepared office education united states department health , education , welfare ( contract oec-1-7- 071182-5013 ) . consists seven chapters . first poses problems studied , introduces background material facilitate understanding significance , presents conclusions general recommendations . remaining chapters belong one two parts , depending whether principle concern utility cost computeerized library catalogs . problem utility speculative two , placed second part .', 'paper survey current methods on-line creation editing computer programs ordinary manuscript text .. characteristics on-line editing systems examined examples various implementations described three categories : program editors , text editors , terminals local editing facilities ..', 'work published rather like conclusive statements renaissance science located soul human frame human spirit . author work may face wrath medievalists among fellow professional catalogers . least , publication book encourage complete reappraisal cataloging methods , difference title unit entry author-equivalent unit entry , confabulation main unit entry arising tradition rather practicality , clearly seen job classifications job descriptions cataloging departments , also philosophy librarianship .', "librarians known organizational work recorded knowledge . information storage retrieval two well-known , basic functions associated work . search literature library science reveals functions examined significant degree users ' point view . true regard library catalogs library subject headings .", 'far philosophers concerned , conference seems justified precisely present state classification knowledge . two thousand years , classification knowledge major philosophical problem . lately , evolved philosophical preoccupation specialized technique , species general techniques classification , far removed philosophical preoccupations equally ignored philosophers . present time exist powerful technical models classification highly developed classifications various branches knowledge . lacking satisfactory general classification knowledge adequate clarification philosophical problems underlying classification . need clarification important theoretical well practical point view general systems classification knowledge depend theories knowledge . therefore highly desirable philosophers specialists classification get together discuss problems common interest .', "work describes conceptual design automated national library system . design `` conceptual '' intended show feasibility system concept rather provide detailed engineering design . design concerns automated national library system attempt automate parts system . primarily concerned functions bibliographic searching , acquisition , circulation , cataloging . functions economically automated , major problems associated information explosion solved .", 'volume provides introduction various facets conservation well bibliographical data permanent value . addition critical description literature historic technical aspects care , repair restoration books , prints , maps , manuscripts important records , manual practical guidance librarians , archivists , curators , conservators , restorationists bookbinders .', 'review papers included volume represent one valuable products american society information science . original draft papers sponsored tisa ( technical information support activities ) project army corps engineers , indicated reverse title page . basic objective tisa project improve efficiency effectiveness department defense ( dod ) technical libraries , information centers information analysis centers . establishment priorities tisa-sponsored research undertaken graduate library school university indiana .', "report recommendations response commission 's request `` nationwide program continuing education personnel library information science field . '' offered start on-going process developing nationwide program , recommendations result intensive nine-month project , involving hundreds persons library information science fields . many persons participated mini-charettes , written survey , personal interviews addressed major issues : certification ; organizational individual incentives continuing education ; educational methods ; continuing education needs . contribution library personnel overstated . collective wisdom perspective led project team many major recommendations . however , would expected large number people involved , differences opinion , even many differences opinion reflected literature continuing education emanating various professions . present study , differences related input control policies national structure . three alternative models considered outlined appendix ; alternatives several specific features recommended model presented end chapter 4 . throughout text , issues presented uncertainty intensity opinions expressed , areas identified .", "bibliography uses traditional typology libraries starting point - public , school , academic-research , special libraries . classification commonly used provides sufficiently clear distinction purposes work . public libraries free residents library 's district supported primarily general public funds taxes levied library purposes . local public libraries , systems public libraries , state library agencies included category . school libraries maintained governing boards schools whether public , private , parochial . school libraries elementary , junior high school , senior high school level included . academic-research libraries include libraries institutions higher education , public private , well libraries , might defined either public special , widely known research resources . junior college libraries , college libraries , university libraries , technical school libraries included academic libraries . library congress , newberry library , linda hall library examples nonacademic research libraries . special libraries directed toward making information available people within particular organization fairly well-defined information needs . business industrial libraries libraries nonprofit organizations common examples . distinctions research special libraries always easily made , felt case bibliography , serious problems created .", 'current need manual copying methods dealing processes , methods , techniques , types equipment used reproducing documents great many different kinds arises two factors : ( 1 ) great importance document reproduction processes acquisition , preservation , dissemination , communication information vital conduct research work fields human endeavor international scale . ( 2 ) complexity field document reproduction today resulted enormous technical advances made past fifteen years . need coining new class word - reprography ( unfortunate graft latin fragment greek root ) - indicative great changes come . processes methods formerly discrete distinctive become intricately interrelated . new processes combinations processes different astonishing capabilities continue appear . revolution document copying field powerfully augmented intensive competition part manufacturers share vast lucrative office-records copying field . results , however , led highly important applications reproduction research materials well .', "study attempt submit critical analysis main problems related corporate headings , difficulties raised solutions prevail various countries . order make differences existing various solutions unsatisfactory character revealed many evident , great number examples variety languages , extracted cataloguing codes , national bibliographies , printed lists corporate headings added . examples also intended draw attention differences existing regard various technical details , punctuation , capitalization , transliteration , etc . addition , many examples clearly prove certain solutions may considered suitable one country one language would satisfy requirements another country another language . study , examination analysis codes complemented references professional literature subject available author , analysis opinions expressed . special attention paid comparisons cataloguing practices citation usages , investigations users ' approach corporate headings . well understood appreciated , catalogue user , identification search corporate headings present problems type heading . unfortunately , however , professional literature yet paid insufficient attention problems .", "almost occasions turn explicitly problems , sir karl 's view science nearly identical . concerned dynamic process scientific knowledge acquired rather logical structure products scientific research . given concern , us emphasize , legitimate data facts also spirit actual scientific life , us turn often history find . pool shared data , draw many conclusions . us reject view science progresses accretion ; emphasize instead revolutionary process older theory rejected replaced incompatible new one ; deeply underscore role played process older theory 's occasional failure meet challenges posed logic , experiment , observation . finally , sir karl united opposition number classical positivism 's characteristic theses . emphasize , example , intimate inevitable entanglement scientific observation scientific theory ; correspondingly sceptical efforts produce neutral observation language ; insist scientists may properly aim invent theories explain observed phenomena terms real objects , whatever latter phrase may mean .", 'current problems reference service collection thirty-five new problem case studies intended instructional use formal informal teaching-learning situations field librarianship .', 'book written several diverse audiences mind : ( 1 ) social behavioral scientists students , ( 2 ) librarians library-science students favorable employing computers computer-usable information work classes , ( 3 ) archivists employees desire current overview problems tentative solutions . diversity material , expected readers use book way . rather , assumed readers supplement subset book bibliographical materials reference sections .', 'information , whose handling topic book , generated change , whatever unit change unit information . situation three possible moves made , three fundamental units information found , matter complex structure may build upon . topic therefore special sort change , change brought acquiring keeping transmitting elements knowledge .', "paper describes key points characterize cas ' approach large scale scientific-technical information systems must handle 100,000 documents per year . first points `` single analysis/multiple use '' concept . intellectual ability rare commodity essential information service . therefore , makes sense conserve commodity use manpower perform repetitive jobs waste effort analyzing information .", 'ohio college library center developing computerized , user-oriented , library system improve efficiency library use operations ; increase availability library resources within region ; facilitate evolution new easier accesses information libraries . center conceive task merely mechanization library procedures past . immediate future , principal academic objective center increase availability library resources use educational research programs colleges universities throughout ohio . distant objective enable libraries participate actively programs instruction research institutions . passive service functions libraries developed past century proving inadequate meet present demands made libraries , increasingly inadequate future . per-student costs libraries rising somewhat twice rapidly unit-cost rises general economy . therefore , principal economic goal ohio college library center decelerate rate rise per-student costs , rate increase approximate economy whole .', "lectures present descriptive theory actual behavior . neither present positive theory behavior superintelligent , fictitious ; nowhere analysis shall refer behavior `` idealized , rational , economic man , '' man always acts perfectly consistent manner somehow embedded nature coherent set evaluation patterns cover eventualities . rather , approach take prescribes individual faced problem choice uncertainty go choosing course action consistent personal basic judgements preferences . must consciously police consistency subjective inputs calculate implications action . approach designed help us reason act bit systematically - choose !", "`` design '' used throughout generic sense , include planning , operations research , engineering design , architectural design , programming , budgeting , activities consciously attempt change environment improve quality lives . book could read philosophy organization theory , architectural engineering design , operations research , planning . word `` inquiry '' suggests audience includes persons interested philosophy science ; true , long interest broad one , concerned meaning science respect social institutions , health , education , morality , . inquiry means restricted disciplines science . could called book design systems , would adequately reflect style , proceed specific problem inquiry `` whole system . ''", 'deterioration library materials , constant since libraries began , accelerated alarming proportions 1969 . researchers predicted paper-based records century , well earlier years , face imminent ruin . without new effective efforts preservation , usable present form next century . danger destruction threatens research library collections also world knowledge scholarship support . paper involved . similar dangers destruction confront cellulosic products , film , may substitute paper material base records . research libraries involved . surprisingly rapid deterioration printed materials , even produced eye permanence , creates problems expenses libraries well .', 'book presents concept modern library comprehensive resource center . philosophy objectives center clarified , desirable practices selection acquisition nonbook audiovisual materials - interchangeably defined materials communicate primarily aural visual stimuli - recommended , along information pertinent facilitating tasks . organization general discussed , emphasis necessity basic decisions policies . cataloging physical processing treated particular , demonstrating accepted library practices flexible enough allow adaptation individual library specific clientele . realistic methods handling many different kinds nonbook materials demonstrated treating type separately . many easy-to- follow cataloging examples presented ; , consistent established library routine , practical information provided selection , acquisition , physical processing , storage , equipment . work-flow charts included present graphic demonstration efficient procedures .', 'modern american library history received sporadic attention subject investigation . though accumulated adequate supply source materials draw upon form annual reports , service studies , biographical accounts , chronicles individual libraries , one yet fashioned materials critical history american librarianship . paraphrase leo lamontagne , salvaged remnants past , yet convert history . lack cost profession dearly . even casual survey literature librarianship reveals shocking degree duplication naivete stem insufficient awareness previous efforts . clearly room need series evaluative studies development american library services could eventually put together form desired definitive history american librarianship . present dissertation intended contribution toward end . undertakes furnish historical background one continuing problems american librarianship - provision reference services research libraries .', "schedules edition 18 , like 17 , based principle subject integrity . subject matter notation hierarchical , true given whole true parts . schedules developed according logical principles , classifier guided make correct decisions . terminology classification scheme reflects terminology used literature classified . ease use , edition includes many example notes , detailed precise instructions , freer use layman 's terminology immediate predecessor . since edition intended use shelf-arrangement system general libraries sizes , fulness based upon number titles large libraries may expected acquire various fields . since also intended use classified catalogs bibliographies ( dewey decimal classification increasingly demand many countries ) , contains increased number provisions number building .", 'last several decades , science technology undergone drastic transformation . enormity depth transformation measured many ways . measured terms number students enrolled graduate undergraduate schools offering degrees physical applied sciences , terms number new devices , products innovations introduced military establishment civilian sector economy , terms number scientists engineers employed industry public private institutions , terms amounts money expended annually research development , terms number technical reports , books , journals , papers , reprints , conference proceedings stemming expenditures , many ways .', 'book directed advanced college students enrolled sociology courses students social sciences ( anthropology , economics , history , psychology ) concerned diffusion . ( reason , sociological concepts defined introduced . ) five hundred publications diffusion innovations reviewed . innovations studied range new drugs among physicians hand tools among primitive tribes , driver training among public high schools hybrid corn among farmers . although generally consistent set findings emerged studies , search literature shows little attempt summarize evaluate available results theories spread ideas . volume synthesizes findings theories .', 'one early members computer community , keenly interested development quantitative methodologies social behavioral sciences , encouragement data processing environment . economists , already established mathematical orientation , among earliest beneficiaries machine technology enhances ability construct test models economic behavior . today , statistical methods affected many disciplines unusual doctoral programs accept statistical techniques substitute one foreign language . similarly , ability program appropriate language also frequently acceptable french german providing research skills needed doctoral students city university new york universities . chief function directory , terms academic supplies data , reinventory social science data archives well-known academic community , duplicate announcements holdings make available members . reason mentioning indicating nature holdings make kind data resource known researchers , either university , sufficiently aware important resources .', "report concerned social utility libraries factors appear requirements effective programs . absence established standards criteria measuring program effectiveness , substituted comparative analysis number programs based detailed observation program process ; survey needs interests target groups , users nonusers ; assessment library 's role target neighborhood perceived community institutions serving groups . thus basis comparisons judgements introduced provides foundation suggestions direction programs service disadvantaged might move . achieve study objectives , library programs practices low-income neighborhoods examined number cities . fifteen cities data collected interview observation four subject areas : ( 1 ) needs interests community residents , ( 2 ) library services relation available community resources , ( 3 ) nature scope neighborhood library program relation rest library system , ( 4 ) available measures impact effectiveness program .", "half century ago la fontaine otlet started lives ' work , first connected term `` bibliography , '' gradually work `` documentation '' attributed . developed far wider scope establishment new technique dealing printed non-printed documents . great deal inspired , worked side side , render accessible totality crystallized human thought make common treasure mankind , serving bring mutual comprehension build peace co-operation men goodwill nations . spirit friend bradford joined men , whose noble faces passed never given see achievement work devoted lives . spirit bradford , thanks knowledge experience scientist well librarian , gave strong valuable support common work added fundamental constructive new elements . reason present book owe gives far mere compilation facts experiences . compilation would indeed welcome , curiously enough , , good general treatise documentation available . book gives us things abundance original ideas creative thoughts .", 'current need manual copying methods dealing processes , methods , techniques , types equipment used reproducing documents great many different kinds arises two factors : ( 1 ) great importance document reproduction processes acquisition , preservation , dissemination , communication information vital conduct research work fields human endeavor international scale . ( 2 ) complexity field document reproduction today resulted enormous technical advances made past fifteen years .', "since first publication work dr. bradford died , , edition called , attempt made recognize deal criticisms expressed first edition . principal one whereas book entitled `` documentation '' dealt main universal decimal classification , bradford much develop , neglected aspects instruments subject udc one , even important one , various techniques .", 'book considers nature properties document information , information characteristics documents , types functions constituents traditional auxiliary apparatus ; discusses formalization document information ; considers continuous classificatory ( rank formalization ) document sequences questionnaire distribution matrix documents .', 'among various information processing tasks may carried computing equipment , special class exists term information takes literal direct sense recorded knowledge , intelligence . elements transformed longer restricted mathematical symbols alone , may words phrases , books , documents , pictures , information carriers . restricted interpretation information process gives rise field information science , concerned collection , analysis , classification , storage , retrieval , transmission , dissemination recorded data intelligence .', "study addresses several questions important public libraries . library allocate book budget ? kinds books tend buy ? types households use library ? households use library ? cost various services provided library ? specific steps library take improve services ? library 's options choosing among different circulation systems ? long library allow books checked ? frequently overdue notices sent ? investment security system worthwhile ? studied questions context one public library - beverly hills ( california ) public library - developed methodology determining answers , well questions arose investigation . although answers vary library library , methodology quite general prove useful many public libraries .", "volume represents believe complete thorough analysis possible available economic data college university libraries . course study , examined data comprehensiveness consistency ; investigated intertemporal behavior , basis projection instrument long-range planning ; constructed set analytic interrelationships permit us derive statistical estimates interrelations critical economic variables relating library operations . particular , course last step , provided relationships explaining statistically determination variables size libraries ' budgets magnitude professional staffs .", 'current budget strains college university libraries require stepped-up search operating economies . timely topic economics approval plans third international conference approval gathering plans large medium size academic libraries , held ramada inn , west palm beach , florida , february 17-19 , 1971 , thus generated considerable interest . papers published constitute , large , original research area . importance contributions hardly overestimated , since doubt mold influence collection development practices current imprint area .', "report attempts present interpret current ( winter 1968-69 ) information economics book storage relation factors university administrator must consider developing program housing ever-growing book collection present future limitations space money . study attempt answer two specific questions : 1 ) economical colleges universities select so-called little-used books regular bookstacks store elsewhere ? 2 ) cost factor one university need consider adopting storage program ; , , cost related others ? facts conclusions report based library book storage situation 1969 . innovations computer applications technologies could presumably change nature cost factors , author 's opinion changes unlikely occur within next 5 10 years .", 'simple matter describe book . briefly , attempts provide apply set concepts economic theory may prove valuable may become decision- makers selection , financing , and/or use computers . theory relevant decision-makers presented . means effects computers economy whole lie outside scope book , number related issues . deal , thus , microeconomic , macroeconomic , theory : focus small ( industry , firm , computer ) large ( gross national product , consumer price index , unemployment ) .', 'purpose book explain way looking military problems others associated found fruitful insights productive solutions . essentially regard military problems , one aspects , economic problems efficient allocation use resources . believe way looking military problems goes far toward reconciling apparent conflict views officers officials responsible defense officials congressmen whose primary interest economy - except determining over-all size military budget , conflict points view inevitable .', 'educating library user collection original essays , case studies , research reports problems , hopes , techniques instructing library users nonusers , kindergartener preschool adult , effective use libraries resources . merging library-use teachings school , public , academic libraries , book demonstrates need consistent , sequential plan library-use instruction crosses traditional library boundaries .', 'exponential growth literature science technology phenomenon scientists living past 300 years . nature growth effect recognized slowly , critical point reached consequences overwhelming . science information point reached . take one field , chemistry , took well two centuries first million papers published , 30 years , 1907 1938 , first million abstracted chemical abstracts . stage one million papers abstracted five-year period - 1962-1967 - 1975 point reached one million papers , equal output whole pre-war generation chemists , published abstracted single year . first scientific serial began publication 1665 . 290 years later , 1956 , science museum library receiving 9,000 current scientific serials . within 11 years national lending library science technology ( n.l.l . ) receiving three times number . growth use scientific literature less spectacular . thus , example , 1930 number loans science museum library 10,000 . 1967 n.l.l. , taken national lending function science museum library , lent well half-a-million items , total exceeding loans science museum library 1929 1947 ( period saw discovery nuclear fission application peaceful uses , enormous progress antibiotics , developments synthetic materials great advances branches science technology ) . signs rate increase implied examples may maintained , flattening-out may develop high level indeed .', 'book considers basic tendency development information science , theoretically proves necessity feasibility ( possibility ) determining economical effectiveness scientific-technical information .', "librarians , publishers , information system engineers little verified information guidelines describe user 's specific requirements information . information needed properly design evaluate information systems . date , statements requirements rather subjective , often reflect opinion rather actual fact . relatively little objective data obtained . probably due large part fact extremely difficult methodological problems trying determine state user requirements meaningful manner . paper suggests approach point view might help situation providing method phrasing statements user requirements convenient meaningful manner . paper also furnishes several examples statements , discusses techniques data support statements . paper , attention initially focused information requirements workers field science technology , serious attempt made include workers fields . however , seems quite likely approach , perhaps even stated principles , could extended generalized cover fields knowledge .", 'following five years experience mechanization procedures using data processing equipment , university library bochum attempting summarize findings . comparison earlier publications use electronic data processing equipment shows measure original plans actually affected experience gained . summary also serves report wider public may interested technical questions library processing .', 'processing transfer information important activity many thousands libraries , research institutes , educational institutions , professional trade associations , non-profit organizations , publishing houses , government agencies , others . groups already listed variety existing directories . publication , hand , selected groups , organizations services principally concerned storage , retrieval , dissemination information , addition , innovative , experimental , non- conventional . major emphasis computerization , micrographics , networks , advanced reference services , information centers , data banks . encyclopedia information systems services includes descriptions following types services facilities : information centers computerized systems services networks cooperative programs data banks documentation centers information storage retrieval systems micrographic systems services research centers projects clearinghouses referral centerss consulting planning organizations services information offices industrial research information centers professional associations specialized library reference services', 'publication describes analyzes approximately 1750 organizations concerned new forms , new media , new methods providing information services . among organizations publishers , computer software time- sharing companies , micrographic firms , libraries , information centers , consultants . common interest diverse organizations service based storage representation structured information output recurring demand basis . concept information used throughout book defined data organized collection facts often recorded two basic forms : 1 ) textual data literature , 2 ) numeric data . roles played organizations described following pages vary include one following functions : data base creation , data base publishing , data transmission , data manipulation analysis , data storage retrieval . emphasis publication organizations involved computerized services , micrographic applications , selective dissemination information ( sdi ) , networking . included encyclopedia information systems services printed commercial legal services , traditional academic special libraries , public information offices , hardware manufacturers distributors within computer micrographic field , conventional indexing abstracting services , library automation programs limited housekeeping functions circulation , serials control , acquisitions .', 'citation indexing relatively new method organizing contents collection documents way overcomes many shortcomings traditional indexing methods . primary advantage citation indexing identifies relationships documents often overlooked subject index . important secondary advantage compilation citation indexes especially well suited use man-machine indexing methods require indexers subject specialists . furthermore , citations , bibliographic descriptions documents , vulnerable scientific technological obsolescence terms used subject indexes .', 'dialog name given interactive , computer-based information retrieval language developed lockheed palo alto research laboratory . dialog systems consists series computer programs designed make full use direct access memory devices ( data located anywhere device accessed approximately amount time ) video display units provide user rapid powerful means identifying records within file satisfy particular information need . providing user full display access indexing vocabulary , ability modify search expressions , dialog becomes data processing extension human operator directs controls process according personal needs .', 'alternative hypothesis investigated , considerable extent , references scattered throughout periodicals frequency approximately related inversely scope . hypothesis , aggregate periodicals divided classes according relevance scope subject concerned , remote classes , aggregate , produce many references related classes . whole range periodicals thus acts family successive generations diminishing kinship , generation greater number preceding , constituent generation producing inversely according degree remoteness . investigation covered , first place , references quoted , course four two a-half years respectively , current bibliographies applied geophysics lubrication , prepared library . source reference given , possible arrange sources order productivity , results set columns b table , previous column .', 'several major developments contributed rapid emergence field error-correcting codes past two decades . externally , cost solid-state electronic devices decreased almost dramatically size . stimulated development digital computers peripheral devices , turn , caused dramatic increase volume data communicated machines . intolerance computing systems error , cases inherently critical nature data demand use either error-free facilities type error-detecting correcting code terminal devices . many cases latter approach economical .', "continuing need put scientists contact research others , coupled rapidly expanding volume published material past several decades , placed new emphasis old arts assembling , coding , disseminating recorded knowledge . instances , emphasis manifested research improvement traditional library systems . instances , resulted assembly specialized collections intensive indexing access variety ways . still systems progressed passive role responding requests active role supplying documents , references , researchers documents become available . lack descriptive terminology , activities referred book `` document transfer systems , '' implying product retrieved ( disseminated ) document rather information ( ) . , intelligence systems fact retrieval systems ( facts indeed retrieved ) excluded concern . document , course , may book , journal article , drawing , abstract , piece film , piece magnetic tape .", 'report presents results detailed analysis national library medicine performance medlars ( medical literature analysis retrieval system ) relation 300 actual requests made system 1966 1967 . thanks study , know considerably requirements medlars users , well system meeting requirements , must improve overall performance level . investigation timely : library planning second-generation medlars , design medlars ii benefit greatly knowledge factors affecting performance present system .', 'micropublishing , pertains library materials , essentially form republishing materials longer print . need materials many kinds - monographs , serials , newspapers , reference works - grown greatly past quarter century need reflected growth micropublishing industry . new colleges junior colleges founded , established colleges universities continue expand meet growing educational needs , groups institutions find instances materials need available microform . result , ratio microforms books college research libraries steadily rising .', "publication presents culmination concerted international effort survey relevant world 's scientific technological literature food science technology content preliminary step towards establishment comprehensive abstracting documentation service field .", 'days large government programs intended reduce poverty , develop communities , prevent delinquency crime , control disease , reconstruct cities , predominant rhetoric planning , pilot projects , experimental demonstration programs - evaluation . seek select support promising plans projects submitted funding agencies become habituated ritualistic inclusion proposal final section evaluation . cases section consists sometimes grandiose usually vague statements intent procedure assessing impact proposed action . cases elegant , highly academic , impractical scheme worked meticulous detail obviously talented research consultant . treasured instances well-considered , realistic , workmanlike plan getting fairly reliable answers questions worked .', 'formal informal scientific communication complementary ; must thought alternatives sense , perhaps , certain messages obtained exclusively printed word , library , mechanized search-and-retrieval system , whereas others obtained exclusive use word-of-mouth telephone . much typical event one receipt single message secured successive interplay two kinds communication . given transaction scientist receiver information channel brings information usually history behind future ahead may relevant evaluation success transaction prognosis whether kind transaction happen similar results .', 'study result theory librarianship process maturation quarter century teaching administration , first university chicago , subsequently western reserve university , case western reserve university , elaborated essays addresses inquiry progressed . purpose explore role library contributes total communication system society meaning role library profession , determined requirements role identify appropriately met graduate professional education . therefore , inquiry begins consideration communication system within individual related physiological , neurological , psychological structure , meaning learning reading patterns characteristics . study progresses exposition cultural environment communication system society , together place library .', "use classification libraries traditional value appreciated . documentation information retrieval general , techniques alphabetical indexing machine selection also available . classification value information retrieval well book arrangement , however , made evident two ways . first , achieve consistency subtlety alphabetical indexing machine selection designers retrieval systems find need introduce classificatory techniques . second , continuing demand construction special classifications detailed arrangement cataloguing documents restricted intensively cultivated fields knowledge . help meet demands , particularly second , guide prepared . techniques detailed depth classification greatly developed past decade , instruments much greater subtlety efficiency traditional 'tree-of-knowledge ' schemes designed . developments reported mainly research papers variety library journals often made unnecessarily difficult follow use unfamiliar terminology . need simply written readily available practical guide use newer techniques classification .", "original aslib-cranfield investigations efficiency indexing systems ( references 1 , 2 3 ) , , produce firm answers one basic problems information retrieval , namely decision index language used . certainly , people anticipated , demonstrate one system 'better ' another , either generally , given situation .", 'test results presented number different index languages using various devices affect recall precision . within environment test , shown best performance obtained group eight index languages used single terms . group fifteen index languages based concepts gave worst performance , group six index languages based thesaurus engineering terms engineers joint council intermediary . single term index languages , method improving performance group synonyms word forms , broader groupings terms depressed performance . use precision devices links gave advantage compared basic device simple coordination .', "strong correlation scope depth country 's research development activities vigor growth industrial plant today widely accepted fact . government expenditures research development increased modest annual rate $ 200 million thirty years ago $ 17 billion today . research budgets private sector economy , almost miniscule 1930 's , total approximately $ 8 billion today . expenditures many tangible visible results , ranging nylon antibiotics radar solid state electronics , generally appreciated additional product represented increasing inventory ideas new knowledge whose application , part , still potential one . sophisticated often urgent nature larger products engage today , require vast research expenditures find efficient way , economical way , safe way , accurate way accomplish end purpose , also produces increase national level scientific technological competence yet transferred civilian economy . value technical ideas stored awaiting application estimated value many times larger annual rate billions dollars invested effort took develop increased technical capability . national resource underwriting economic industrial development , technical inventory factor major importance .", 'purpose study : ( 1 ) review history struggle faculty status librarians arguments advanced support objective ; ( 2 ) gather information similarities differences librarians faculty members broad areas preparation , contributions , rewards . detailed information matters education , salaries , professional experience , tenure , sabbaticals , participation academic government , scholarly activity librarians faculty members , one able judge whether librarians receive unfair unequal treatment .', 'publication collection essays opens new era libraries , taking first departure 2,300 years durable model conceived librarians alexandria endlessly replicated every succeeding generation librarians , right present day . alexandrian model persists unexamined faith good library must vast always growing . papers presented examine faith scientifically , demonstrate rests nothing solid mistaken intuition , consign limbo outworn dogmas .', 'two major problems present system ( 1 ) unequal distribution lending , largest libraries handling large proportion requests , ( 2 ) difficulty filling requests incomplete , incorrect , inadequately checked . solutions proposed two problems ( 1 ) compensation largest libraries transaction , ( 2 ) better bibliographic checking requests forwarded lending library .', "study 's aim gather analyze reliable data quantifiable characteristics biomedical literature affects communication problems within research community . previous studies standard bibliographic compilations critically reviewed , particularly data could used determine changes time . addition , publications generated 1961-1962 extramural intramural research programs national institutes health ( nih ) analyzed samples current document output us research .", 'book develops theory formal languages point view generative devices , mainly grammars . recognition devices , automata , introduced secondary tool presented within framework rewriting systems . main emphasis mathematical aspects formal languages rather application . people interested applications programming languages ( resp . natural languages ) would certainly prefer comprehensive discussion topics lr ( k ) grammars ( resp . transformational grammars ) . discussions lie outside scope book .', 'book presents theory formal languages coherent theory makes explicit relationship automata . book begins explanation notion finite description language . fundamental descriptive device - grammar - explained , well three major subclasses - regular , context-free , context-sensitive grammars . context-free grammars treated detail , topics normal forms , derivation trees , ambiguity covered . four types automata equivalent four types grammars described . automata finite automaton , pushdown automaton , linear bounded automaton , turing machine . turing machine covered detail , unsolvability halting problem shown . book concludes certain advanced topics language theory - closure properties , computational complexity , deterministic pushdown automata , lr ( k ) grammars , stack automata , decidability .', "needs served informal communication ? done giving informal communication , without destroying function active researcher , certain advantages formal communication , , general accessibility , permanence , etc. ? formal channels manipulated take characteristics informal communication ? cast light questions present paper examines role informal formal channels within overall system scientific dissemination psychology , considers special advantages informal communication , outlines certain relations informal formal channels . final section paper , two experiments scientific communication described ; one experiment built innovation attempts `` informalize '' formal channels built another innovation , general , attempts `` formalize '' informal channel .", "present book sums certain stage research algebraic linguistics pursued charles university , prague . based mainly p. sgall 's book ( 1967a , czech ) , represents first attempt systematic formulation conception generative description gradually elaborated research group . claim particular question answered definitive way , conception generative system based articulation semantic relation ( see section 1.3.4 ) may perhaps interesting connection present development algebraic linguistics . conception originated 1963-1964 , mainly reaction existing form transformational description . yet possible take recent impulses account extent would adequate scope theoretical significance . aspects impulses commented relevant parts present book . present complete characterization system could regarded counterpart new version transformational grammar . simply tried formulate conception serve starting point development new alternative .", "communication technology entered period revolutionary change . last decade brought new inventions enormous potential . probably two decades fully grasp shattering effect society . inventions include : communication satellite . suddenly provided telephone television links underdeveloped world . much larger satellites built enormous impact education communications united states throughout world . satellite antennae underdeveloped countries stand next fields ploughed oxen . helical waveguide . pipe , operating , carry 250,000 simultaneous telephone calls equivalent information long distances . laser . means transmission , still research laboratory , potential carrying many millions simultaneous telephone calls equivalent . large-scale integration ( lsi ) . form ultraminiaturized computer circuitry probably marks beginning mass production computers computerlike logic circuitry . offers potential extremely reliable , extremely small , , forms , extremely fast computers . large-enough quantities built , circuitry become low cost . on-line real-time computers . computers capable responding many distant terminals telecommunication lines speed geared human thinking . potential bringing power information innumerable computers every office eventually every home . picturephone . public dial-up telephone system subscribers see well hear . large tv screens . tv screens occupy whole wall necessary . cable tv . provides cable homes potential signal-carrying capacity one thousand times telephone cable . could used signals television . voice answerback . computers assembly human-voice words speak telephone . fact , coupled touchtone telephone set , makes every telephone potential computer terminal . millimeter-wave radio . radio frequencies band microwave band relay quantity information greater radio bands combined . chains closely spaced antennas distribute millimeter-wave signals . pulse code modulation . signals , including telephone , picturephone , music , facsimile , television converted digital bit stream transmitted , along computer data , digital links . major advantages accrue . computerized switching . computerized telephone exchanges coming operation , computer-like logic employed switching `` concentrating '' types signals . data banks . electronic storage huge quantities information manipulated indexed computers accessed fraction second .", "book happens people overwhelmed change . ways adapt - fail adapt - future . much written future . yet , part , books world come sound harsh metallic note . pages , contrast , concern `` soft '' human side tomorrow . moreover , concern steps likely reach tomorrow . deal common , everyday matters - products buy discard , places leave behind , corporations inhabit , people pass ever faster clip lives . future friendship family life probed . strange new subcultures life styles investigated , along array subjects politics playgrounds skydiving sex .", "major purpose study describe , analyze , evaluate position public library structure government united states . use word `` government '' title , therefore , deliberate . concerned legal forms types governmental organization public library relation city political unit attached serves .", "expansion government levels - international , national , provincial state , local - resulted increasing government influence life citizen . concomitant development proliferation published directives , regulations , reports , technical studies , informational issuances volume one engaged business profession , financial tycoon , educator , researcher , farmer , housewife , welfare recipient , unemployed person function without reference government publications . yet , areas recorded human knowledge control bibliographic aids little systemized . present work , designed provide prospective user well trained researcher librarian guide maze , direct descendant childs essay . extent mass published material grown underscored contrasting physical size two publications ; childs ' 78-page pamphlet containing approximately 400 entries whereas book 400 pages cites 3,000 titles .", 'guide introduction library congress classification ; , include instructions every subclass table , attempts provide reader understanding characteristics classification , arrangement within classes , format schedules tables , special problems use notation . reader trace analysis example classing pages l.c . schedule provided guide . important remind reader thorough study class schedule addition recommended readings essential . author realizes many imperfections may present guide appreciate suggestions changes readers .', 'fundamental principles reference work remain less constant years , rapid expansion publication reference books fields makes essential careful selection fit needs library . purpose volume list reference books basic research - general special - thus serve : ( 1 ) reference manual library assistant , research worker , user library resources ; ( 2 ) selection aid librarian ; ( 3 ) textbook student , , either library school , training class , college course bibliography , pursuing systematic study reference books . needs types users influenced organization make-up volume , requirements first two groups made manual comprehensive might intended textbook , introductions sections many annotations provided particularly library school student .', 'book one products contract initiated automation task force federal library committee , sponsored monitored u.s. office education , carried system development corporation . project included questionnaire survey federal libraries ( 2104 ) , december , 1970 , gather systems planning data identify federal libraries operational planned automated systems . respondents latter group sent federal library automation survey questionnaire requesting specific details existing planned systems . sources , amplified visits federal libraries extensive review automation literature , information distilled use handbook .', "first part , written , deals 'comparative librarianship comparative method ' intended teachers comparative librarianship students . approached number ways : first three chapters outline comparative librarianship theoretical basis methodology wider background comparative sciences scientific method . three chapters following purely practical explain various steps writing comparative study . last chapter intended teachers . second part , compiled mrs. mackee , bibliographical guide main sources librarianship throughout world . draws bibliographies collected comparative librarianship students course project work , replies questionnaire sent various library associations world , mrs. mackee 's collection references gathered number years .", 'purpose book , therefore , assist libraries librarians resolving problems faced utilizing new technology . intent provide concrete , factual guide principles methods available application modern data processing library operations . operating librarian , considered handbook , tool guide decisions concerning introduction data processing techniques library . student , textbook , educating methodology also interrelationships data processing library . system designer , summary state-of-the-art , serving bridge library objectives technology . book , throughout , lays special stress library , particularly , significance library values policies determining choice system . book gives emphasis computer , always context applying technology solution operating problems , addition resources information service , tool good management , end . , therefore , book aims educate profession use tools , special problems applying libraries . respect , much groundwork already done - profession educating , carried analyses library operations , experimented mechanization , developing better concepts cost control . book merely continues process already underway .', "four years since first edition book published period exceptional advance usage computers libraries . one two examples available time illustrate kind application , five ten ; cadre knowledgeable people libraries time small , virtually every major library kind systems department ; efforts time largely experimental developmental , wealth . second edition therefore written context totally different first . aims ; ensure practicing librarians students library schools approach world automation knowledge capabilities limitations techniques systems analysis analyze evaluate alternative answers library 's processing problems . changes first edition therefore represent departure purpose simply updating content , reflect advances experience gained , opportunity correct errors ( hopefully minor ) found use first edition .", 'medical library association long aware need third edition handbook . changes library practices , proliferating demands upon established libraries , development new ones created need up-to-date tool . like earlier editions , handbook tool , manual , survey state art . offers practical advice - fledgling librarians starting careers , experienced librarians transferring field health sciences , established medical librarians refreshing memories adopting procedures unfamiliar , specialists related fields .', "two methods used : ( 1 ) thorough search professional literature , principally since 1965 , exceptions cases later information available , ( 2 ) direct communication associations questionnaire consultation supplementary material provided associations . final result authors ' search total 319 library associations , 33 international scope 286 national ( see statistical data ) .", "generally speaking , two types books interest serious reader today : content oriented , designed convey particular body knowledge , deal structure , way events organized . doubtful author control two types books writes , though desirable aware difference . applies reader whose satisfaction depends largely unstated expectations . today 's world , us overwhelmed data many sources , easy understand people apt feel losing touch developments even field . one senses also growing awareness loss relatedness world large . loss relatedness leads increased need organizing frames reference aid intergrating mass rapidly changing information man must cope . hidden dimension attempts provide .", 'revision enlargement origins american library school . someone observed roots present lie deep past must uncovered understand fully present came . study less descriptive history library schools work search perspective within major problems , well course pursued resolving , fully understood . original study , begun 1941-42 , sought throw light library education time came . present study continues beyond early forming american library school reforming basic lines policy organization . new title used reflect broadened scope .', 'present work attempt trace history libraries western world : indicate libraries developed influenced social cultural history civilization . book intended student library science cultural history general reader interested development western civilization . much omitted concerning libraries librarians could included ; conversely , facts could omitted without seriously detracting story whole included illustrate library history developed ; point high spots indicate trends .', 'choosing growing number medical paramedical journals becoming increasingly difficult health science librarian , author states . describes survey librarians directors medical education obtain recommendations titles form core journal collection lists order preference 90 top-ranking titles .', 'nearly twenty-five years ago occurred might gain considerable insight mainsprings human behavior viewed purely natural phenomenon like everything else universe , studied dispassionate objectivity one wont study , say , social behavior bees , nestbuilding habits birds . present book reports results extended inquiry ensued course years , led disclosure fundamental principles seem govern important aspects behavior , individuals members social groups .', 'present study concerned performance intelligent adults culture . tasks discussed short ( half-hour ) , moderately difficult problems symbolic nature . three main tasks use - chess , symbolic logic , algebra-like puzzles ( called cryptarithmetic puzzles ) - typify class problems . study concerned integrated activities constitute problem solving . centrally concerned perception , motor skill , called personality variables . study concerned primarily performance , little learning , development differences related age . finally , concerned integrated activities , hence deemphasizes details processing time scale elementary reactions ( , half second less ) . similarly , long-term integrated activities extending periods days years receive attention .', "volume attempt substantiate thesis human side enterprise `` piece '' - theoretical assumptions management holds controlling human resources determine whole character enterprise . determine also quality successive generations management . course process circular , herein lies possibility hope future progress . key question top management : `` assumptions ( implicit well explicit ) effective way manage people ? '' answer question flow answers questions mr. sloan raised discussion making managers , well answers many questions perplex confound management seeks achieve successfully economic objectives enterprise . clear reader believe many present assumptions effective way manage people far adequate .", "written communication ideas carried basis statistical probability writer chooses level subject specificity combination words feels convey meaning .. since process varies among individuals since similar ideas therefore relayed different levels specificity means different words , problem literature searching machines still present major difficulties .. statistical approach problem outlined various steps system based approach described .. steps include statistical analysis collection document field interest , establishment set `` notions '' vocabulary expressed , compilation thesaurus-type dictionary index , automatic encoding documents machine aid dictionary , encoding topological notations ( branches structures ) , recording coded information , establishment searching pattern finding pertinent information , programming appropriate machines carry search ..", "experts technical papers magazine articles serve purposes conventional abstracts created entirely automatic means .. exploratory research described , complete text article machine- readable form scanned ibm 704 data-processing machine analyzed accordance standard program .. statistical information derived word frequency distribution used machine compute relative measure significance , first individual words sentences .. sentences scoring highest significance extracted printed become `` auto-abstract '' ..", "automatic system developed disseminate information various sections industrial , scientific government organization .. intelligence system utilize data-processing machines auto- abstracting auto-encoding documents creating interest profiles `` action points '' organization .. incoming internally generated documents automatically abstracted , characterized word pattern , sent automatically appropriate action points .. paper shows flexibility system identifying known information , finding needs know disseminating efficiently either abstract form complete document ..", "problem organizing large mass data occurs frequently research .. normally , process generalization used compress data analyzed easily .. primitive step process `` clustering '' technique , involves gathering together similar data cluster permit significant generalization .. paper describes number methods make use ibm 7090 computer programs clustering .. medical research problem used illustrate compare methods ..", 'review literature r project selection analysis interview data suggest lack testing use methods proposed .. several or-ms methods identified current status indicated .. three representative procedures examined detail .. argued lack testing concerning feasibility shortcomings models , help explain methods used .. shortcomings identified discussed .. implications future research presented ..', "analytical problems developing quantitative techniques r & investment management often complicated existence conflicting goals .. corporate goals may require r & manager simultaneously seek highest probable profits , largest probable number successes , greatest probable profit per dollar spent .. departmental goals may restrict manager maximum budget , minimum number projects worked , minimum levels accomplishment specific projects .. sense , , research manager faced constrained multiple-output production problem : much spend project much spend overall .. paper shows slight modification hess ' approach project selection analogy theoretical economics multiple-product factory used help research management simultaneously solve project selection , resource allocation , budget determination problems .. approaches literature treated three problems separately ..", 'paper presents summary methods evaluating selecting r & projects .. approximately thirty methods , appeared scattered places literature , described briefly , bibliography provided information .. various methods compared contrasted relative standard set features may possess , standard set characteristics relating ease use , scientific technological area applicability ..', "flow model presented identifies organizational factors influencing idea generation behavior industrial r & laboratories .. model constructed literature-based propositions make explicit role played several organizational factors identified model .. data collected 300 ideas created divisional laboratory major u.s. corporation .. general , data support priori propositions .. , data analysis suggests two pieces information required idea generated : 1 ) knowledge need , problem , opportunity relevant company ; , 2 ) knowledge means technique satisfying need , solving problem , capitalizing opportunity .. results discussed respect stage creative thought proposed investigators .. finally , organizational events , associated `` needs '' events `` means '' events ideas studies , identified analyzed respect quantity quality ideas ..", 'models techniques aid management planning controlling r & projects frequently use subjective probability success forecasts one major inputs . experiment conducted research laboratories monsanto company measure predictive validity consistency forecasts . results indicate eventual success failure certain types r & projects predicted measuring time shape polled probability success forecasts . probability success forecasts appear yield valid advance warning indicators several commonly used project status measures . results tend support hypothesis r & planning control models based subjective probability estimates may reliably used management aid early identification eventually failing projects , well aid project selection project funding .', 'paper presents analytical review mathematical programming models proposed aids related problems resources allocation project selection r & .. models classified according whether based linear , integer , chance constrained , dynamic programming .. representative examples classes described evaluated detail .. evaluation terms data requirements ; built-in assumptions ; ease computation ; usefulness outputs ; versatility application ..', 'since many alerting information services rely heavily use titles transfer information potential user , essential aware proportion information contained complete document deducible title therefore miss .. methods discussed analyzing relative information content titles engineering paper results presented amount type information lost scanning title listing .. one-third one-half indexable terms retrievable article titles even possible synonyms related terms used .. synonyms used instead one keyword amount information retrieved increased 70 percent .. problems dealing synonyms syntactical variants searching titles indexes discussed .. possibility using keywords journal titles supplementary retrieval tags suggested since deemed useful nearly one-third sample papers analyzed ..', 'fuzzy mapping x fuzzy set x * .. concept extended fuzzy mappings fuzzy set x , fuzzy function inverse , fuzzy parametric function , fuzzy observation , control .. set theoretical relations obtained fuzzy mappings , fuzzy functions , fuzzy parametric functions .. shown certain conditions precise control goal attained fuzzy observation control long observations become sufficiently precise goal approached ..', 'bibliography designed supplement capitalize types libraries 1940-1956 annotated bibliography ralph h. stenstrom . staff library research center university illinois cooperation illinois state library plans issue annual supplement appear illinois libraries year . hoped supplements issued manner cumulated periodically issued monograph form .', 'illustrative computer programming intended graded workbook text supplement containing typical practical problems , suggested solutions , tried analyses emphasize programming efficiency major features pl/i ( programming language/one ) . , used alone combination established pl/i textbooks listed selected bibliography . programmers knowledge languages bothered excessive introductory material , beginners learn much looking solutions problems accompanying analyses .', 'motivation investigation derived series visits institutions deeply committed design , development , operation non-traditional automated information systems . time visits , systems seemed working technically , paradoxically , appear made significant impact respective user communities . although people associated systems openly expressed concern , non-verbal indicators suggested people becoming nervous . since systems represented high expenditures time money , feeling uneasiness seemed quite appropriate .', 'book two objectives . first , reassess thoroughly functions indexing language thesaurus information storage retrieval system light reassessment analyze structure indexing languages thesauri . importantly , reassessment based unified view indexing languages ( classification schemes ) thesauri information storage retrieval systems . results general principles applicable wide range situations .', "book intended student management , whether formal academic program business . treats central framework underlying industrial activity . goal `` enterprise design '' create successful management policies organizational structures .", "many years neglect , technological change receiving attention economists deserves , 1960 's time enormous interest area academic , government , business circles .. central economics technological change manner new processes products conceived , developed , commercialized , accepted .. help promote better understanding process , engaged number years series related econometric studies industrial research technological innovation .. purpose book bring together results studies ..", 'book written belief full speedy application science industry necessary economic progress , indeed one important objectives national policy . , important identify hindrances speedy application . many people already drawn attention particular hindrances three bodies sponsored report consider up-to-date assessment problem attempted look whole , variety complexity . hence investigation undertook , largely entrusted us ; investigation , great goodwill many people british industry , yielded much material book first impression summary .', "book summarizes results three years research center educational policy research . eight coauthors research associates center , work collaborative effort . plagiarized ideas data one another . us also spent good deal time criticizing one another 's work . us took primary responsibility certain lines inquiry , responsibility recorded appropriate footnotes , see research integrated effort bear names .", 'article first series described general procedures findings seventy studies conducted 1966 1971 information-exchange activities 12000 scientists engineers sample nine physical , social engineering sciences .. designed studies ( ) full spectrum scientific communication media could explored , ( b ) various studies coupled order data obtained one study could directly related obtained studies , ( c ) scheduling studies conducted real time order body information could followed inception final integration general body scientific knowledge , ( ) studies conducted nine disciplines studied order genuine comparisons could made among .. data stored machine-readable magnetic tapes made available scholars field information science ..', "article last series describes set studies conducted 4,5-year period ( 1966-1971 ) .. series articles sought describe comprehensive picture dissemination assimilation scientific information flows various informal formal media , time scientist initiates work published .. present article examines continuity scientific work information exchange `` productive scientists '' two years publication articles 1968/1969 .. results indicate half authors changed subject-matter area differed earlier articles , however , shifts decrease authors ' productivity greatly increase information needs ..", "apply 200-year-old mathematical theorem 175-year-old historical problem , advance statistics history . though problems disputed authorship common history , literature , politics , scholars regard solutions minor advances . us question whether hamilton madison wrote disputed federalist papers served laboratory demonstration problem developing comparing statistical methods . help solve historical problem , practical application bayes ' theorem large analysis data step testing feasibility method explored fresh attitudes fresh mathematics . furthermore , large practical applications , work helps fill gap .", 'analysis made effect using efficient code compression terms within document data base .. storage efficiency expressed terms vocabulary length values certain parameters describe structure code .. vocabularies 100,000 terms average code length approximately twelve bits .. information lost term truncation abbreviation .. tables required coding decoding may ordered rapid access without reduction ease update ..', 'point departure paper definition language , l , fuzzy relation set terms , = { x } , universe discourse , u = { } .. fuzzy relation , l characterized membership function ml : * u - > [ 0,1 ] , associates ordered pair ( x , ) grade membership , ml ( x , ) , l .. given particular x , membership function ml ( x , ) defines fuzzy set , ( x ) , u whose membership function given mm ( x ) ( ) = ml ( x , ) .. fuzzy set ( x ) defined meaning term x , x playing role name ( x ) .. term x concatenation terms , , x = x1 ... xn , xi , epsilon 1 , ... , n , meaning x expressed terms meanings x1 , ... , xn use lambda-expression solving system equations membership functions xi deduced syntax tree x .. use approach illustrated examples ..', 'relevance defined measure information conveyed document relative query .. shown relationship document query , though necessary , sufficient determine relevance ..', "concept `` relevance '' , sometimes also called `` pertinence '' `` aboutness '' , central theory information retrieval .. unfortunately , however , present consensus notion defined .. purpose paper propose defend definition means say piece stored information `` relevant '' information need retrieval system user .. suggested definition explicates relevance terms logical implication .. one yes-or-no question answering system operates one standard formalized languages , definition provides mathematically precise criterion relevance .. types fact retrieval systems reference retrieval systems , including systems whose stored information expressed natural language , definition mathematically precise nevertheless still helpful conceptual level ..", 'paper describes technique enables line computer based information retrieval system aid indexers selecting possible index terms assigned new document entering system .. method analyses index terms assigned references cited new article .. produces list index terms weighted according expected correlation subject matter new article .. thus , indexer presented weighted list proposed indexing terms aid .. evaluation made results produced technique trial set documents .. documents already indexed medlars system .. list actual index terms trial set documents compared set index terms proposed technique document .. results comparison encouraging , discussed paper .. economic aspects implementing technique working information retrieval system considered .. included expected benefits , estimate cost using technique aid terms computer time indexer time ..', "two recent articles journal ( konigova [ 1 ] , cooper [ 2 ] ) gone beyond usual slapdash use words `` relevant '' `` relevance , '' attempted explicate concept . attempts partially succeed . konigova proposes three types : formal relevance , subject/content relevance subjective relevance ( pertinency ) . classification validity , elaborated , indeed reverts less precise language ; example , defining `` second order noise , '' uses ambiguous phrase `` formally relevant document really relevant '' - presumably meaning subjectively relevant , according real need enquirer . mathematics , admits , `` account taken subjective relevance ( pertinence ) . '' yet surely true aim system .", 'evaluation graph theoretical clusters index terms extracted automatically indexed document collection , effects employing cluster automatic document retrieval described .. graph theoretical cluster developed six data base two different cluster definition analyzed average size related data .. clusters also used expand queries six data bases determine effect expansions document retrieval results .. although large variety clusters associated query explanations obtained , significant improvements document retrieval performance achieved .. cases , however , significant degradations retrieval performance occurred .. although seemingly meaningful clusters obtained , results indicate effort involved finding clusters adding clustered terms queries far great warrant use operational system .. data bases employed relatively small , authors caution generalizing results large data bases situations ..', "concept situational relevance introduced , based w.s.cooper 's definitions logical relevance , notion evidential relevance drawn inductive logic , notions personal stock knowledge set personal concerns , latter explained terms preferences ranges alternatives .. situationally relevant items information answer , logically help answer , questions concern .. significant situationally relevant information explained terms changes view relation questions concern .. claimed situational relevance explication ordinary notion practical relevance , appropriate relevance concept use evaluation systems supplying practically relevant information ..", 'design programs research large document data bases discussed regard use compression coding combined adoption word fragments basic language elements .. algorithm described determination set almost equifrequent fragments .. efficiency tested sample data base formed marc tapes .. certain threshold frequency acts parameter whose value determines number distinct fragments .. selection algorithm designed give preference choice longest fragments hence allow compact coding data base concatenation non-overlapping fragments ..', 'large mechanized retrieval system , certain proportion search failures likely directly attributable inadequate user-system interaction .. request statements may distant approximations actual information requirements .. paper discusses problems user-system interface suggests methods whereby problems may alleviated ..', 'u.s. national library medicine ( nlm ) initiated computer-based bibliographic information storage retrieval system , medlars , 1964 .. currently , nlm eight international medlars quid-pro-quo arrangements united kingdom , sweden , france , west germany , japan , australia , canada world health organization .. policy aspects arrangements discussed well organizational operational characteristics non-u.s. medlars centers ..', 'primary purpose study estimate supply , demand , scientific technical information ; secondary objective make long-term assessment qualitative quantitative requirements information specialists . instances , course , future technical developments , far foreseen , must taken account . time , like work sponsored oecd , aim identify significant criteria defining policy - case information policy , greatly needed oecd countries .', 'therefore purpose book remains textbook mechanized information retrieval - teach basics previous exposure either field computers , . therefore , action slowed point logical principles information retrieval systems laid bare . books published emphasize computer programming - one .', 'fuzzy set class objects continuum grades membership .. set characterized membership ( characteristic ) function assigns object grade membership ranging zero one .. notions inclusion , union , intersection , complement , relation , convexity , etc. , extended sets , various properties notions context fuzzy sets established .. particular , separation theorem convex fuzzy sets proved without requiring fuzzy sets disjoint ..', 'science technology user studies numerous history twenty years . relevance methodology science user studies social sciences considered chapter 2 . pressing need user studies , science well social science , general body theory flow information research teaching communities . fundamental characteristics social science research literature bearing upon investigations information needs requirements considered first part chapter 3 , second part devoted review empirical studies social sciences . relevant material use made information discussed chapter 4 systematic approaches .', "day hard enough fields science keep abreast new non-redundant literature , publication collected papers , like estate holy matrimony , something undertaken 'unadvisedly , lightly wantonly ' . present case would considered kindly initiative respected friend professor roman jakobson , whose persistent encouragement alone overcame distaste us feel ten- twenty-year-old productions brought first volume point return . true exploratory papers scattered among unconscionably awkward selection publications anyone wanting follow . hand , written specific occasions , demanded rehearsal points covered earlier essays , resulting repetitiveness presented special problem . occasional exceptions , redundancy could eliminated cost mutilating individual papers . solution adopted leave almost repetitive passages intact , offsetting small print skipped without loss readers earlier chapters . comment seemed necessary , way foreword postscript original papers , passages added italicized .", "book concerned primarily `` intellectual '' factors significantly affect performance information retrieval systems ; namely , - indexing policy practice - vocabulary control - searching strategies - interaction system users viewpoint evaluator information systems . therefore paid considerable attention discussion requirements users information systems measurement system performance terms efficient economical satisfaction requirements . book concern , except indirectly , equipment implementation retrieval systems , topic adequately covered volumes seris . moreover , contention importance `` hardware '' `` data processing '' aspects information systems exaggerated united states , detriment performance many systems .", "book deals on-line systems bibliographic search retrieval . literature subject increasing rapidly new systems appearing time . attempted provide broad survey characteristics , capabilities , limitations present systems . emphasis design , evaluation , use on-line retrieval systems , primarily viewpoint planner manager information services . oriented toward `` intellectual '' aspects information retrieval rather hardware programming aspects . hope book may value students library information science .", 'several years thought greater effort expended create understanding processes involved information storage , retrieval , dissemination . often , concepts deriving science technology made seem unnecessarily abstruse , either inadvertently deliberately preserve sort mystique . book intended explicate , popularize , major aspects & r processes exemplified field chemical documentation . extent work found useful chemists , information specialists , individuals interested scientific documentation , shall gratified .', "present book embodies change structure focus reflect fact reader today 's book much likely interested college student great awareness current information revolution case ten years ago . thus , hardware , materials , processes used connection information systems discussed first , chapters two four . subject information retrieval per se begins chapters five six , librarianship documentation . somewhat historical slant , chapters ( along seven ) ones taken 1963 book adhere original character . chapter seven presents simplified concept information system components , paves way discussion computerized retrieval chapters follow , especially data retrieval chapter eight document retrieval chapter nine . chapters ten twelve , language processing , evaluation , user studies , describe important facets information retrieval field developed strongly since 1963 .", 'material book aimed advanced undergraduate information ( computer ) science students , postgraduate library science students , research workers field ir . chapters , particularly chapter 6 , make simple use little advanced mathematics . however , necessary mathematical tools easily mastered numerous mathematical texts exist case references given mathematics occur .', "eight chapters first one deals principles definitions slow development information retrieval 5,000 years introduction printing europe less 500 years prior period principal coverage , 1876-1976 . latter period coincides second century united states america , intensified earlier efforts carry one washington 's urgings farewell address : `` promote , object primary importance , institutions general diffusion knowledge . ''", "notion `` similarity '' defined paper essentially generalization notion equivalence .. vein , fuzzy ordering generalization concept ordering .. example , relation x > > fuzzy linear ordering set real numbers .. correctly , similarity relation , fuzzy relation reflexive , symmetric , transitive .. various properties similarity relations fuzzy ordering investigated , illustration , extended version szpilrajn 's theorem proved ..", 'paper reviews need current awareness services describes basic characteristics sdi , indicating advantages .. details given problems arisen providing sdi service based chemical titles tapes aldermaston particular reference program limitations .. data operating costs use assessments service given .. pros cons title-only alerting systems discussed ..', 'outline given history project development , osti support , information service intestinal absorption intended become self-supporting .. results evaluation computer-based current awareness techniques including journal scanning discussed reference cost , completeness minimum delay .. simple technique suggested profile construction e.g . chemical titles computer search , based frequency specificity words sample relevant titles ..', 'experience use number commercially available magnetic tapes current awareness service described .. difficulties encountered assimilation various types tape format system developed unilever research laboratory discussed , problems retrospective searching tapes outlined ..', 'project undertaken discover major determinants costs searching , on-line , practical reference retrieval system ( scisearch ) .. methodology results project reported .. controlled searches undertaken isolate effect number variables .. model involving several major variables developed .. general approach proved ( case ) feasible useful ..', 'discusses various explicit implicit definitions information information science , view historical development .. shows various views information science overlap disciplines , concludes proposal definition information science based social need .. schema information sciences put forward plea discussion information information science first declare definitions used ..', "two studies presented represent efforts measure performance library staffs unobstrusive fashion : , apply certain tests generally similar portions normal workload without drawing attention fact test carried . two projects rather different purpose , method , reliability result ( , statistical significance ) . dr. crowley 's investigation , first point time , arose partly experience county library . curiousity real result reference activities ( different merely counting questions answered ) led ask , `` substantial difference claims made librarians reference work actual result observed number different situations individuals posing clients ? '' study followed question , , exploratory necessarily less rigidly controlled second study pair .", 'textbook grew discussions authors interdisciplinary character field information storage retrieval . felt need existed show professional group concerned solution information storage retrieval problems could contribute . university-level course developed , based concept person made aware others could help . course presented dozen times ensuing years , book based .', "book deals simplest three corrective measures - improvement document retrieval system . different ways means accomplishing , methods improving organization retrieval personal document collections principal topics covered . book addressed primarily researcher subject field desires improve index document collection start index document collection quite know go . index herein defined systematic organization collection documents data . indexes various types document data collections , various types indexes . examples familiar indexes indexes individual books , collections books ( card catalog library ) , contents journals periodicals ( example , reader 's guide periodical literature ) , collections facts ( example , telephone directory ) , numeric data ( physical constants group compounds numeric data collected questionnaire study ) .", 'methods bibliographic coupling applied 8186 papers thirty- five volumes physical review ( vol . 77 , 1950 vol . 111 , 1958 ) .. results reported form ten case histories .. case chosen illustrate problem information retrieval ..', "recognition importance useful evaluative techniques indirect secondary result hugely expanded national investment scientific research . recognition followed expenditure much time money development information systems utilize advances information handling data processing ( primarily computer-oriented ) handle `` explosion '' recorded information . information scientists typically diverse group parent disciplines cooperating develop methodologies evaluation systems , apply .", "structured questionnaire administered professional personnel industrial government organizations , asking subjects rank eight information gathering methods according preference given hypothetical situation .. subjects asked rate methods seven point scale according ( ) ease use ( b ) amount information expected .. subjects divided two groups determined time spent research research related activities .. groups designated `` research '' `` nonresearch '' .. statistical analysis data 96 subjects ( 52 research , 44 nonresearch ) showed statistically significant differences present either rankings ratings research nonresearch personnel .. results study infer ease use information gathering method important amount information expected information gathering methods industrial government , regardless research orientation users ..", 'two major purposes , mind , gathering . first general proposed gathering : simple advantage bringing together work single problem least small class problems - especially problem previously benefited exclusive thematic collaboration among investigators . thematic collaboration , formal presentations scheduled three day , time left presentation ( formal ) discussion conference room , much time possible - given number presentations - left free informal discussion . second purpose one even greater necessity , opinion , though one obvious first . hope interchange already thought - form personal contact , presence originator system theory reinforce printed word usual ineffable way - hope able ( especially informal discussions ) penetrate beyond mere similarity difference underlying philosophical bases syntactic relationship .', "`` machine language [ information language terminology d.s . ] confused machine code : ( upenskii , 59:357 ) . ranganathan 's general terms : confusion idea plane notational plane . many difficulties classification arise confusion . paper devoted mainly problems idea plane . `` ir-language want talk , language information retrieved formulated , i.e . declarative sentence language , imperative sentence language programmer-retriever '' ( bohnert samet , 62.1:10 ) , , information language confused programming language . ( avoid misunderstandings would perhaps better say `` descriptive '' instead `` declarative '' state explicitly descriptive sentence imperative may described , however , executed system retrieved appropriate searches . )", 'analysis information storage questions effecting retrieval must terms concepts relations . concepts may words ( descriptors ) , simple post-co-ordinate keyword indexing systems , may class-terms idea-groupings , classifications . relations concepts often appear absent , one word used indexing search clearly implicit relation mind indexer questioner , relations possible words would lead false drops . classification traditionally method organization concepts relations concepts ostensibly displayed form groupings called classes .', "recent research cambridge language research unit concerned application automatic classification techniques associated `` theory clumps '' document description obtained aslib-cranfield project , use resulting term classifications retrieval .. substantial program engine developed computes similarities pairs terms basis occurrences co-occurrences document descriptions , finds classes terms strong similarity connections minimizing cohesion potential clump complement ; retrieves using single terms and/or term classes according specification , calculates recall precision ratios sets requests .. serious tests different similarity clump definitions different modes using term classes still progress , definite conclusions value kind classification presented ..", 'articulated subject index one logical transformations natural language phrases containing prepositions connectives employed organize noun phrases subject headings , subordinate displays remainder phrases .. best-known example articulated subject index chemical abstracts .. shown well-defined transformation links entry , appears index , original phrase , natural order , first compiled indexer .. reverse transformation used generate potential index entries indexing phrases containing one prepositions connectives .. simple model devised generation articulated subject index entries natural language indexing phrases exclude infinitives words acting gerunds participles .. sorting algorithm also developed , purpose select entries lead greatest organization index display .. deviations model manually-produced indexes described .. potential value certain characteristics information retrieval examined ..', "various premises , need consideration developing realistic flexible information storage , retrieval dissemination ( isrd ) system , discussed ; implication illustrated examples development system `` shell '' research , sittingbourne .. one factors affect satisfactory performance isrd system ease relevant literature information held system provided .. later part paper developed discussion problem possible means dealing distant future ..", 'small-scale , computer-based sdi system plasma physics related subjects described briefly .. system serves 100 research scientists engineers uses title input order minimize input costs .. implications approach effect upon system parameters discussed .. comparison costs computer-based system manual system made .. experiments described service expanded external users world-wide basis , aim compare , controlled conditions , parameters small-scale internal service external service wide scale .. paper concludes observations future development organization computer-assisted services , possibilities main problems likely arise ..', 'smart document retrieval system used investigate algorithms text analysis request searching .. results three document collections indicate word normalization efficiently performed automatic thesaurus lookup , phrase matching procedures , statistical association methods , concept hierarchies useful special applications .. automatic document clustering schemes use-interactive feedback methods permit rapid searches large collections .. abstracts found superior titles base content analysis document retrieval system almost good complete texts .. proper procedures designing dictionaries searching requests discussed .. practicality large scale document centers proper design considered light results ..', 'focus discussion prototype retrieval system three major components text processing , connectivity decision operations .. components based distinguishable subtheory .. computer programs first two components written ge 225 computer .. complete prototype system programmed operation time-shared environment .. user-oriented system , planned capabilities browsing man-machine interaction .. major goal develop procedures whereby research workers conduct on-line dialog via terminals body scientific information .. user-submitted inquiry set sentences without restriction vocabulary form .. system converses user obtain source-derived phrases elaborate refine initial inquiry .. use led browse general area inquiry broaden narrow aid request formulation .. evaluation system performance described ..', 'document collection consisting 240 articles theoretical high energy physics analyzed empirical clustering procedure , bibliographic coupling , obtained computer , used measure relatedness articles .. meaningful groups documents produced .. clustering process ia adapted future use computer-generation classification scheme ..', 'two widely used criteria evaluating effectiveness information retrieval system , respectively , recall precision .. since determination measures dependent distinction documents relevant given query documents relevant query , sometimes claimed accurate , generally valid evaluation based recall precision measures .. study made determine effect variations relevance assessments average recall precision values used measure retrieval effectiveness .. using collection 1200 documents information science test purposes , found large scale differences relevance assessments produce significant variations average recall precision .. thus appears properly computed recall precision data may represent effectiveness indicators generally valid many distinct user classes ..', 'information retrieval process , treated strictly matching procedure , defects tha whole file must probed query , overlooks fact relevance information one document depends upon already known subject , term affects relevance documents subsequently examined .. mathematical model search technique defects direct method taken account demonstrated experiment given paper treated enquiry references cited paper treated relevant answers .. results two tests show much better results achieved direct method .. spurious material retrieved either method ..', 'report summarizes work carried automatic construction keyword classifications use information retrieval carried last eighteen months .. discusses possible characteristics classifications , potential ways using ; described various approaches classification considered , terms overall frame reference several types classification distinguished .. results experiments using collection documents test requests obtained aslib clanfield project presented , conclude automatic classifications lead noticeable improvements retrieval performance obtainable unclassified terms set ..', "challenging task preparing index book select terms related text useful relevance purposes .. knowledgeable human make selection intuitive basis , automatic indexing requires precise operational criterion defining selecting good useful index terms .. two principles selection proposed : specification selection useful terms , specification exclusion useless terms .. nebulous nature meaning `` good index terms '' , difficulties involved devising machine algorithms selection , research automatic indexing based principle excluding useless terms .. even , fully automatic indexing achieved study .. single words proved little value index terms .. multiple word terms generated computer , algorithm could successfully eliminate useless phrases .. final selection made experimenter .. comprehensive useful book index achieved using machine-aided rather fully automated indexing techniques ..", 'economic merits applying computers information storage , retrieval dissemination usually considered respect cost operating information services concerned .. tended indicate computer use economically justified mainly housekeeping operations large scale organizations .. present paper takes wider view included appraisal costs involved information gathering dissemination total system representing information services users .. suggested inclusion cost elements associated user time devoted information gathering tends shift economic appraisal favor computer application information work .. fact , computer use appears find main stimulus economic justification environment provides strong incentives minimize total cost system whilst maximizing benefits users .. illustrate example given based experience gained research data handling operation sdi services industrial research establishment ..', 'research sdi system operation one year using isi source tapes data base .. tapes received weekly isi , philadelphia run approximately 20,000 search terms representing 350 profiles .. computer system search programs described together costs operation .. user reaction commented upon within context future developments sdi ..', "purpose information-retrieval system provide user citations relevant query . since user person competent make final judgement relevance natural suppose selection items data base lead two kinds retrieval error . extent errors expressed familiar measures performance , precision recall . precision measures failure system retrieve relevant documents recall measures failure retrieve relevant documents actually present data base . difficult visualize situation user would find advantage provided irrelevant citations . user 's point view , therefore , system offers less 100 per cent precision deficient system .", 'stages development program production articulated subject indexes described .. preparation index third edition smre bibliography enabled technique assessed practical situation .. titles 1700 documents included bibliography edited provide input program , output recorded micro-film/hard-copy recorder upper case alone .. developments hand indicated criteria assessing suitability technique relative index-production techniques discussed ..', 'provision periodicals bibliographic aids three levels hierarchy considered .. viability analysis establishes minimum operating scales bradford-zipf analysis optimizes selection ..', 'computer searches chemical titles tapes current awareness university alberta since may , 1968 , provided sufficient data allow formulation cost function based number titles searched , length questions , extent questions may batched , certain details regarding allowed forms question .. different choice parameters cost function could adapted apply searches data bases .. attempt make retrospective searching economically feasible led formulation different search techniques .. suggested search procedure designed minimize computation time expense convenience form output , facilities included user willing play additional cost may receive output convenient form .. recognition fact form search question dependent vocabulary data base , program developed modify question optimal searches given data base ..', 'presentation economic aspects information retrieval based data gathered project urbandoc course four years developing documentation services literature urban planning renewal . substantial effort - half million dollars small sum social sciences - made possible urban renewal demonstration grant u.s. department housing urban development ( hud ) city university new york . proposal initiated project 1965 grew extensive dissatisfaction bibliographic services planning librarianship time planners librarians looking data processing solve variety information problems . urbandoc apply techniques scientific documentation body literature neglected information science community advent computerization , completely by-passed afterwards .', 'many large-scale mechanized information systems operation today grew need military para-military establishments rapid access large quantities scientific technological information . paper deal two complementary efforts field social sciences , awareness information problem acute , global needs staggering . target audiences two systems one hand social science researchers policy planners makers broad field economic social development . operational system ( international labour office ) described , array figures representing actual theoretical operating costs given . could expected , however , figures relate costs systems development , input preparation , file maintenance retrieval . attempt made evaluate general terms economic impact existence system may . readily demonstrated , however , computer-assisted information systems may make sense within individual institutional environments , make greater sense on-line systems linking various collaborating institutions result enabling operate efficiently lower cost . existence on-line networks would make greatest sense users possibility access reasonable price large information stores .', 'paper reports results practical study application digital computers storage , analysis retrieval full text acts parliament associated delegated legislation dealing automatic energy , total 140,000 words .. suite computer programs prepared high-level language generating dictionary concordance full text organizing search process .. interrogation language quest described application full text searching discussed ..', 'article reports several experiments automatic extracting one experiment automating indexing .. nine chapters , different technical book , used text corpus experiments .. first experiment , attempt made construct sentence dictionary syntactic sentence types , distinguishing extract-worthy sentences , proved unrewarding .. nevertheless , results indicated sentence typing might used screening process conjunction extracting techniques .. later attempts combine synactic statistical criteria choice extract sentences index phrases proved rewarding .. sentences selected extracting algorithm representative presented reader peruse .. noun phrases selected indexing algorithm compared favorably back-of-the-book index phrases .. every indication satisfactory back-of-the-book indexes could produced automatically , post-editing delete superfluous items ..', 'date , many decisions among alternatives required course developmental efforts improve indexing , exceptions , guided primarily criteria related effectiveness , measured objective method , judged subjectively .. although effectiveness-type criteria may adequate work intended solely advance state-of-the-art , goal develop indexing techniques appropriate operating services , seems highly desirable employ criterion takes cost well effectiveness consideration .. central problem operating services reduced either producing best indexing possible given cost , producing indexing given level effectiveness least cost .. current effort develop rules human , machine , man-machine indexing , employ cost-effectiveness type criterion making critical developmental decision .. general approach described illustrated examples measures cost effectiveness considered jointly decision making , primarily reduce cost indexing given level effectiveness .. problems defining cost also discussed , divide indexing discrete steps , effects long-term vs. short-term activity humans small-batch vs. large-batch considerations machines ..', 'thesaurus defined structured vocabulary use information storage retrieval systems . three parts definition need elaboration : 1 . vocabulary collection terms . 2 . structure vocabulary described set relationships terms . 3 . utilization thesaurus information system involves set rules take account characteristics system .', "study based data survey catalog use three university libraries one public library .. `` known-item '' searches `` subject '' searches analyzed .. characteristics user population examined methodological problems survey discussed .. relation found academic rank catalog users type search carry .. factors influencing success failure search analyzed , meaning `` success '' two types search discussed .. study investigated tends search strategies well degree perseverance catalog searchers .. implications design modern information retrieval systems pointed ..", 'present completely automatic procedures self-generation meaningful groups among members document collection classification according groups subsequent documents .. procedures operate large document collections reasonably short computation times .. thus far , experiments physics literature , automatic classification proven good better manual indexing , addition , potentially less expensive .. empirically derived , method based upon pattern discovery algorithm use citation content document operates bibliographic links among papers .. self-generated groups correspond specific subject headings ; retrospective bibliographies generated procedures allow one classify subsequent literature remarkably high recall relevance ratios , close 100 % ..', 'system computer-based thesaurus production maintenance developed columbia university school library service .. system highly flexible , providing types data elements used thesauri subject heading lists , additional features found useful result ongoing research program columbia .. three thesauri widely varying subject fields final stages production system .. result simultaneous development thesauri ( based actual indexing universes ) production system , part larger program research information handling problems , variety new techniques procedures developed usefulness became evident ..', "annual review information science technology ( arist ) 5 years old .. 5 years arist became much used quoted tool , also established institution .. testified fact five volumes year 's frequently comprehensively reviewed book field .. arist effort unparalleled great many fields .. currently entering era intense concern reactions science technology .. sciences technologies subject questioning , scrutiny evaluation inside outside subject areas .. scrutiny field may attempted scrutiny important literature items .. 5 years five volumes arist invites affords perspective .. review attempting broad brushstrokes critical examination underlying structure , literature base well achievements arist effort whole ..", 'selectivity , timeliness quality indexing commercial service may assessed comparing journal articles chosen organization relevant interests , subsequently reported service .. aspects evaluated respect drugdoc scans 3400 biomedical journals .. results showed selection criteria laid drugdoc strictly adhered ; mean time alerting article 11-3 weeks receipt journal wellcome articles particular journal issue reported drugdoc average within 13-6 weeks .. indexing examined detail average 8-1 primary thesaurus-controlled indexing terms assigned per article .. pilot studies also run sdi profiles compiled drugdoc thesaurus ..', 'paper experiences , costs , price policy , market , sales promotion foreign cooperation danish documentation department described relation two databases , follows : compendex tapes scanned denmark , whereas inspec tapes scanned holland inclusion danish profiles according bilateral agreement .. total costs connection compendex evaluated divided four main components : disbursement supplier tape system , working expenses documentation center , costs electronic data processing , expenses connected procurement original material subscribers .. choose including deleting compendex abstracts sequential text scanning printing-out .. search profiles formed terms ( word , author , journal code ) connected and/or/not-logic weight factors .. ( documentation department belongs national technological library denmark also two sdi services based tape systems cas .. retrospective searches carried ) ..', 'express conviction on-line reference retrieval largely replace present tape driven system years .. describe design criteria on-line system based experience pilot system operational 2 years , emphasizing importance minimizing number disk accesses .. recommend use hash coding searching thesaurus point user on-line system use precise terms first common terms last - opposite procedure manual search ..', 'introduce information retrieval strategies based automatic hierarchic clustering documents .. discuss evaluation retrieval strategies show , using subset cranfield aeronautics document collection , cluster-based retrieval strategies devised effective linear associative retrieval strategies much efficient .. finally , outline cluster-based retrieval may extended large growing document collections indicate ways effectiveness cluster-based retrieval strategies may improved ..', 'means flexible machine search system three experiments made order test retrieval efficiency searching free text keywords .. base upon relevance judgements users , results indicate titles abstracts good index material used machine searching without human indexing three fields studies ..', "retrospective search large document data bases requires development special techniques automatic compression data minimization number input-output operations computer accessible files .. also , computer program designed require relatively small amount internal memory .. present paper contains description structure program meets requirements .. vocabulary data base automatically expressed terms 8 , 16 24 bit codes chosen point natural spelling dictionary .. thus file size reduced without necessity extensive processing decoding .. use compressed bit string inverted index greatly reduces search time , storage management system enables long strings processed use limited amount internal storage .. creation `` reduced '' files tables important feature program ; allows files needed specific phases program designed use relatively small amount internal storage input-output time ..", "computer search center ( csc ) iit research institute ( iitri ) provides information computer-readable data bases users industry , government universities .. center designed meet user needs providing variety services multiple data bases minimal restrictions high degree flexibility .. new modular machine-independent pl/1 software system developed handling virtually bibliographic-type base .. csc run nine different computer facilities different : hardware , computer models , versions os , peripherals pl/1 compiler .. data bases converted preprocessors standard iitri format employs directory character string type structure .. user oriented profile features include : full free form boolean logic degree nesting ; search terms may data element data base ; search terms may single words , multi-word terms , phrases , term fragments ; full truncation capabilities ; optional sort author , citation number , weight ; optional printing output 5x8 cards , multilith masters , paper , tape .. user aids developed data base assist profile monitoring .. include : search manuals , truncation guides , term frequency list klic indexes .. research conducted statistics maintained study , monitor , improve center components including data bases , user satisfaction , systems , personnel functions services .. many advantages computerized retrieval , raison d'etre center , include : coverage , thoroughness , consistency , interdisciplinariness , recall , speed , regularity , file preparation cost effectiveness ..", "scientific disciplines regarded social devices , one function , analysis reduction raw information assimilated knowledge type transmitted professional training .. data information flow psychology reveal feedback scientific workers result refinements product research ; later disseminations interwoven processes evaluation selection directed toward creation integrated tested body knowledge .. reported data finish empirical base ziman 's consensual model science illuminate difficulties arisen design implementation information systems ..", 'evaluation on-line retrieval system known ears ( epilepsy abstracts retrieval system ) performed .. system , permits free text searching approximately 8000 abstracts drawn epilepsy abstracts , supported national institute neurological diseases stroke ( ninds ) .. specialists field neurology , six medical centers united states , conducted on-line searches satisfy needs information .. parallel searches conducted search topics neurologist ninds highly experienced using system .. results original searches evaluated terms recall , precision , general user satisfaction .. detailed analysis factors affecting success failure on_line searches carried ..', 'problem selecting journals acquire order best satisfy library objectives modeled zero-one linear programming problem examined detail .. model incorporates objective function based expected usage measure journal worth cost constraints account scarcity capital .. model used aid librarian making better selection decisions , since objective function shown reflect evaluation library information retrieval system service organization .. moreover , model seen related inventory problems scheduling models industrial operations .. journal usage discussed measure journal worth contrasted journal productivity .. constraints considered scarce resources capital journal interrelationships ..', 'structured data base , obtained information indexed format including explicit relations , retrieval relevant items response question may , cases , restricted technicalities structure .. condensations form logical jumps , omission concept one relation string three concepts two interstitial relations , investigated two different methods , order overcome one technicalities .. thirty-two rules proposed could permit automatic condensation either stored information question , concepts relations form linear string display .. nine rules proposed condensation angular structures .. type logical jump abbreviation discussed , together related studies expansions inference steps ..', "index successfully defense documentation center 's environment , automated system must chose single words phrases ( dependent upon context ) rapidly economically .. automation ddc 's indexing machine-aided inception .. machine-aided indexing ( mai ) system described indexes one million words text per hour cpu time .. grammatical errors exceed five per cent output , human screening satisfactorily low .. system could potentially scale operational size 10 million words text per year - equivalent dozen bibles third encyclopedia britannica .. batch mode , programs accomplish indexing would require fifteen minutes cpu time per week ..", 'paper presents probabilistic model interactive retrieval .. specifically , applies principles bayesian statistical decision theory : ( 1 ) use prior ( subjective ) sample information relationship document descriptions query relevance , ( 2 ) maximization expected value utility function , problem optimally restructuring search strategy interactive environment ..', "general measure retrieval effectiveness full metric properties treating `` retrieval system - arbiter relevance '' situation symmetrically , marczewski-steinhaus metric , , measuring distance set relevant documents , , set retrieved documents , b , according = 1 - ( n ( ^ b ) /n ( u b ) ) .. expressed function presicion recall , generality , fallout recall , sets traditional measures .. acceptance measure allows criteria retrieval optimality degeneracy stated , defined minimum constant values respectively .. precision_recall degeneracy curves given compared another general measure : probability document correctly identified retrieval system .. statistical extensions examined , properties metric illustrated seven examples ..", 'retrospective test search 1 year ca condensates carried order calculate cost per profile get impression ca condensates would suffice database retrospective use .. means improving search strategy means cas standard distribution format investigated .. question raised whether costs efforts presently devoted research regarding retrospective searches large free-text databases justified view low average precision ratios generally observed free text databases high number references potential interest retrieved ..', 'substantial degrees compression bibliographical data bases result application modified form run-length coding .. method involves attenuation zero : one bit ratio data base .. achieved substitution codes highest zero : one ratios frequent symbols , substitution 2-bytes codes diagrams .. form run-length coding run-length represented fixed-length binary number applied ..', "system automatic indexing based baye 's theorem described briefly .. assigning 124 documents 9 categories , 97 cases agreement professional indexers .. using collection factor , based 87 per cent human consistency courses , computer appears index 90 per cent accuracy case .. technique used two randomized sample document groups drawn nine categories .. group turn used basis indexing .. computer knows number categories .. 8 cycles computer found formed 9 groups consisting 50 per cent documents also lumped together professional indexers basis subject content .. new measure performance proposed applications technique indicated ..", 'cost-performance evaluation supars system reported .. supars on-line , free-text bibliographic retrieval system ; cost-effectiveness data systems readily available .. evaluation , two measures cost employed : computer processing charge expressed dollars , number documents retrieved ( measure work must expended review retrieved items ) .. measure performance estimate recall ratio .. obtain requisite measures experimental plan developed experts searched data base psychological abstracts forming queries written statements information needs .. statements ( along list documents relevant ) produced people information problems .. tallies kept number documents retrieved designed relevant items found .. major findings noted .. ( 1 ) queries system employing simple boolean operators ( , ) better cost-performance characteristics queries using elegant searching operators .. ( 2 ) on-demand access index dictionary contributes sizeably improving cost-performance system .. ( 3 ) argument raised human factors , differences among users system , probably major factor design , operation evaluation retrieval systems .. appears consideration factors improve system cost-performance ..', 'high degree constancy found exist microstructure titles samples inspec data-base taken 3-year period .. character diagram frequencies shown relatively stable , variable-length character-string characterizing samples separated 3 years time show close similarities ..', "personal literature search scientist strongly governed subjective influences .. delegates literature search always aware problems necessarily emanating subjective view .. prevents imposing unsatisfiable demands delegated search , particularly respect expected performance , makes conscious fact order satisfy entire information need dispense browsing serendipity personal literature search .. also better understand peculiarities documentary methods needed operating large continuously growing systems compared methods sufficient personal file .. information scientist hand , charge establishing , operating , evaluating retrieval systems high performance survival power , take consideration pronouncedly subjective character fundamental notions `` information '' `` order '' .. gives better understanding kind inquiries submitted inherently , even latently , subjective character several fundamental operations storage retrieval cause refrain futile attempts make operations `` objective '' formal .. better mutual understanding bound promote advance methodology psychology scientific communication ..", 'use on-line information retrieval system scientists described .. medusa designed allow physicians interrogate medlars data base .. brief description given system details experiment test effectiveness .. search formulation prepared on-line medical research workers compared recall precision requests formulated search editors normal way .. results show physicians use on-line system effectively ..', 'subject indexing text , principle , accomplished many ways .. technique machine-aided indexing ( mai ) developed defense documentation center ( ddc ) illustrated randomly chosen abstract .. additional text provided coded form reader fully explore technique form opinion applicability versatility particular procedure .. ddc method subject indexing close operational status data base grows rate two million words text per year ..', 'leadermart fully operational information retrieval system featuring on-line interactive service wide variety user groups business , industry , government , universities .. availability many computer-readable bibliographic data bases , experience users dictated development special-purpose information products based thorough understanding individual client needs , delivery products customized form .. different application required different package , variations software data base coverage .. packages developed via suitable modification modular system software result products tailored user idiosyncracies .. paper describes problems associated repackaging procedures , discusses changes brought introduction on-line , interactive retrieval service operating environment users .. implications networking resource-sharing , focusing upon cost-effectiveness performance measures , also discussed ..', 'paper describes technical document center providing remote-terminal retrospective search capability shows evolution traditional catalog card operation .. system uses mini-computers on-line input editing data production announcements , uses commercial computer-utility/ communication network retrospective searching .. hybrid microform computer storage designed decrease computer line charges allow security considerations .. bilingual search capability either two models suitable experienced users novices provided network satellite libraries separated much 3000 miles .. selective dissemination information service provided using in-house foreign data bases serving 600 profiles interest ..', "proposal computer-aided method building indexing language made .. method involves linking terms relevant special retrieval system udc , preferably form standard reference code becomes available .. links terms intended established way , provided indexing input sessions accomplished via video terminal , hybrid thesaurus-classification could built form `` learning process '' course regular indexing .. proposed means establishing links terms described , associated computer system outlined , example indexing language built-up procedure presented .. possible uses natural language search , using thesaurus-classification `` switching language '' , automatic classification , suggested long-term aims ..", 'various approaches index term weighting investigated .. particular , claims made value statistically-based indexing automatic retrieval systems .. paper discusses logic different types weighting , describes experiments testing weighting schemes types .. result show one type weighting leads material performance improvements quite different collection environments ..', "different pertinence relevance discussed .. pairs terms differences members examined , suggestion made studies could increase understanding theory information systems , hence lead practical improvements .. examples considered , among use `` personality profiles '' improve pertinence effectiveness systems ..", "article examine concept `` information user '' , attempt describe dynamics situation discussing data relative `` intraindividual variations '' ( changes occur within individual scientists scientific work progresses ) `` interindividual variations '' ( physical vs social scientists , basic vs applied scientists , experienced vs inexperienced scientists , scientists ' working subject-matter area vs scientists recently changed areas ) .. found produce significant variation information needs scientists sources used satisfy needs .. implications findings relative information technology discussed ..", 'comprehensive review experimental information storage retrieval system developed project intrex presented , together description major results conclusions derived use system .. salient features intrex system included argumented catalog stored online interactive computer combination full-text storage microfiche .. guaranteed access full text remote allocations provided use automatic fiche storage retrieval system computer-controlled .. discussed paper details catalog structure , user experiments , economic studies information-system networking ..', "book concerned practices information transfer use . examines information science purpose control information `` flood '' systems , services , centers . book designed text use university level reference source working information scientists specialists , documentalists , engineers researchers physical , life , social sciences .", 'book designed primarily use first-year graduate text information theory , suitable engineers mathematicians . assumed reader understanding freshman calculus elementary probability , later chapters introductory random process theory . unfortunately one requirement harder meet . reader must reasonable level mathematical maturity capability abstract thought . major results theory quite subtle abstract must sometimes arrived appears rather devious routes . fortunately , recent simplifications theory made major results accessible past .', 'book describes results study author carried summer 1969 heidelberg san francisco development information sciences federal republic germany . study conducted following undertaking federal ministry scientific research , institute documentation questions , study group research system science .', "book concerned primarily `` intellectual '' factors significantly affect performance information retrieval systems ; namely , - indexing policy practice - vocabulary control - searching control - interaction system users viewpoint evaluator information systems . therefore paid considerable attention discussion requirements users information systems measurement system performance terms efficient economical satisfaction requirements . book concern , except indirectly , equipment implementation retrieval systems , topic adequately covered volumes series . moreover , contention importance `` hardware '' `` data processing '' aspects information systems exaggerated united states , detriment performance many systems .", 'book gives classification detailed description different types information retrieval languages . universal scheme served basis classifying information retrieval languages . book analyses detail universal scheme similarities differences natural information retrieval languages ; ways constructing information retrieval language discussed .', 'book sheds light basic problems , principles results philosophical-methodological research information concepts , gives critical analysis idealistic interpretation . author proves possibility general definition information using categories reflectivity inequality . mathematical variants ( statistical-probability nonstatistical ) well semantic concepts information analyzed , basic information species functions human society determined .', "ifla liverpool conference 1971 joint working group committees cataloguing serial publications set draw international standard bibliographic description serials , taking isbd ( ) model far practicable . might expected , special problems presented serial publications made task developing isbd ( ) difficult assignment joint working group tackled great energy devotion . successive drafts prepared chairman secretary , mlle m.-l. bossuat mlle m. pelletier . probably data element presented severe problem serial title . seemingly countless mitteilungen , memoires , proceedings , bulletins , trudy 's , like seemed demand useful standardized way identified . solution problem found adoption device consisted marrying author statement generic title proper , wedding ring consisting space-hyphen- space dubbing happy couple `` distinctive title . ''", "concept regarded common element classification systems thesauri . reality knowledge represented words terms meanings `` behind '' tokens . concept , say , object , property object , process , etc . derived verbal statements subjects may therefore defined whole true possible predicates collected given subject . predicates characteristics corresponding concepts derived . common characteristics different concepts lead relations concepts , relations turn factors formation concept systems . different kinds relationships well different kinds concepts distinguished . pointed orderly supply elements propositions ( information statements ) new knowledge requires construction availability concept systems .", 'common tool selection serial publications research library lists cited serials . possibilities method first studied gross gross 1927 applied method sample statistical investigation grading scientific serials according relative importance based citation counting source journals .', 'formal communication system science become less able supply information rapidity scientists require , increasing attention paid structure communication science .. scientific publications utilized scientists ? accomplished circulation scientific information informal basis ? social organization among scientists facilitate inhibit processes ? three types studies conducted area : ( ) studies scientific literature ; ( b ) studies scientists obtain information need research ; ( c ) studies relationship scientists conduct research areas .. part , studies formal communication information gathering conducted absence rudimentary theoretical models , pointed least three recent reviews studies ( libbey zaltman , 1967 , p. 64 ; paisley , 1968 ; storer , 1968 , p. 12 ) .. lack theory attributed partly practical orientation many studies also fact adequate model based one types studies alone .. useful theory must integrate knowledge three types .. article , review studies describe teoretical model designed fill purpose ..', 'great concern scientific communication last decades produced number studies analyzing use information .. one approach matters via citation study - method often used physical sciences , applied less frequently humanities social sciences .. however , latter area , enough citation studies completed produce material interesting comparisons ..', "14th 15th january , 1971 , workshop `` user interface interactive search bibliographic data bases '' held ricky 's hyatt house palo alto , california . workshop , sponsored information systems committee american federation information processing societies , brought together group information scientists directly involved subject area . provided advance `` challenge '' paper number papers prepared response challenge . workshop sessions devoted exclusively focussed discussions material problems prospects effective systems design user interface . content two days deliberation prompted making substance workshop experience available larger audience . book intended accomplish goal .", 'lister hill national center biomedical communications national library medicine , conjunction nlm library operations staff , initiated june 1970 new experimental service called aim-twx ( abridged index medicus-twx ) provide rapid , responsive searching medical literature . experiment conducted identify need usefulness services help medical practitioners situated isolated areas , assist undergraduate , graduate , continuing medical education , provide information precisely needed health care . limited group practitioners , students , librarians given access system overloaded rejected busy signals , variety user groups test .', "university printing presses exist , subsidized government purpose producing books one read ; true high calling . books sources material lectures . kept young ; read books remember read , well enough reproduce , called 'cramming ' , destructive true education . best way protect young books , , first , make way one find without several years ' training . lecturer sound scholar , chosen teach ground able learn . eloquence permissible lecture ; privilege reserved stature public orator .", 'one broad category theories , problems expressed terms actualities events group relations exist everyday life . whole , theories advanced many social scientists fall broad category . concern actualities problem frequently stated discussion developed way tested rigorously . second broad category theories , problems stated analysis carried terms rigorous-appearing concepts units analysis . theories coming psychologists social scientists heavily influenced fall within broad category . line approach , theories advanced without due regard actualities , consequently plagued serious questions validity .', 'interlibrary loan transactions involving academic libraries united states numbered 800,000 items 1963-64 . number growing exponentially . large libraries report fill third interlibrary loan requests receive . unfilled interlibrary loans costly borrowing lending libraries reduce usefulness service reader . many interlibrary loan failures preventable , chiefly publishing policies lending libraries prevent borrowers requesting noncirculating materials determining advance library owns item wanted .', '1972-73 approximately 194,000 interlibrary loan requests filled borrowing library ignorance requested non-circulating material contrary interlibrary lending policies lending library . unfilled requests probably cost borrowing lending libraries $ 400,000 wasted manpower , besides disappointing readers waited vain materials . much waste could prevented borrowing libraries check advance lending policies sending requests . major elements determining whether libraries receive requests borrow libraries distance whether library lists unusual materials union lists , especially national union catalog , union list serials new serial titles , whether strong collections subject field listed library directories . volume out-of-state lending related type lending library , size collection , budget current acquisitions , number periodicals received , photocopy charges , population density neighboring states , proximity libraries , completeness reporting holdings national union catalog bibliographic centers .', 'survey , words , offered within bounds descriptive deductive statistics seeks analyze group , attempt estimate parameters population group chosen sample . latter role assumed inductive statistics makes use probability sampling . accordingly , data presented forms statistical measures appropriate methods descriptive statistics : arrays , frequency distributions , breakdowns categories seem optimum value librarian administrator , e.g. , frequency requests journals versus monographs , age journals requested , types ages materials requested various types libraries ( university , pharmaceutical , etc. ) . tables arranged give evidence types frequency distribution revealed survey , well indicate central tendency , dispersion , rank order , possibly correlations significant factors .', 'book introduction field information science technology , particular emphasis document organization . point view general sense attempts deal types problems rather particular systems . particular systems described used examples systems rather models . method presentation expository introductory level . differing points view frequently noted , book intended provide definitive critical evaluation . relevant research reviewed order indicate current thinking activities field .', 'main emphasis book work theoretical experimental nature rather practical applications . however , articles selected viewed considerable potential two major respects : important implications practice information handling , even important , contain aspects generalization . book oriented toward basic experimental work , performed traditional sciences , hope reader may find much relevant interests , educational level background , bridge toward generalizations , feeling interconnection seemingly unrelated works either presented book found literature , awareness apparent gaps knowledge , even ideas practical solutions theoretical experimental work .', "librarianship classifies social science library , institution , creature society , goal improvement society helping individual understand world part . library also concerned man rational . thus , remains primarily humanistic enterprise . traditional lines demarcation among disciplines breaking certain areas becoming almost obliterated ; librarianship , technology services , drawing ever closer social physical sciences . would well remind library 's humanistic origins ; otherwise , excessive enthusiasm technology science social action behaviorist , may lose sight individual needs humanistic values implicit .", 'programmed text developed work initially carried research project funded office scientific technical information ( british library research development department ) . project , designed investigate applicability techniques programmed instruction teaching practical subject indexing , conducted school librarianship , polytechnic north london cooperation college librarianship wales . programmed instruction course , written project used students schools librarianship , forms basis programmed text . existing programmed texts relevant field practical subject indexing concerned translation stage indexing aim impart skills use particular indexing languages . intention , above-mentioned project , produce course programmed instruction presented integrated view basic principles practices subject indexing rather attempting impart student high degree familiarity particular system .', "general systems theory , pioneered von bertalanffy , kenneth boulding , anatol rapoport collaborators , gives us theoretical instrument assuring mutual relevance scientific information philosophic meaning . extended general systems philosophy , instrument polarize contemporary theoretical scene magnet polarizes field charged particles : ordering formerly random segments meaningful pattern . made good use , instrument could channel us stream informed well sophisticated answers cross-fertilization contemporary science philosophy . , credo ; conviction led formulation present introduction `` systems philosophy '' period three years research alternating states euphoria dejection .", "introductory book sense presuppose previous training subject . assume reader - especially reader whose educational background , like , 'humanities ' mathematics 'science ' - prepared make certain intellectual effort respect use symbols formulae . subjects suffer linguistics separation 'sciences ' 'humanities ' still maintained curricula schools ad universities . contemporary linguistic theory draws simultaneously , roughly equal measure , upon traditional approach language characteristic 'humanities ' 'scientific ' approach developed recently connection advances made formal logic , computer science automata theory .", "last ten years witnessed growth intense public interest university affairs . almost anything universities headline news . previously attention receive limited brief reports sober middle class newspapers appointments , awards meetings , leavened year obligatory account newspapers boat race . changed : michael befoff comments book plateglass universities ( made foregoing points besides ) , ivory towers become goldfish bowls . goes give obvious explanation change : universities public interest almost wholly supported taxpayers ' money . represent massive investment part government , consequently expected yield vitally important return trained educated manpower . last twenty years government expenditure country universities risen four million pounds year two hundred million pounds year . total university student population excess two hundred thousand , teaching research staff number approximately twenty-five thousand .", 'last two decades , dramatic increases scope volume scientific research occurred , may illustrated fact amount scientific literature doubling approximately every ten years ( price 1963 ) . scientist needs locate particular items scientific information documentation specialist must make readily available , organization management huge expanding store information serious problem . increasingly radical solutions proposed . example , experts would like scrap scientific journals distribute contents piecemeal . information retrieval delivery systems developed enable scientists locate information quickly effectively .', "contemporary models research development incomplete ignore many reappraisals budgeting decisions occur time project 's proposal commercialization .. sequential decision aspects project budgeting particularly important since 1 ) research expenditure usually order magnitude less irrevocable investment commercialization 2 ) allocation project today presuppose continuation project future periods .. research development budgeting problem structured take account sequential decision characteristic .. utilizing technique dynamic programming , methods developed determine optimal project budgets aggregate research development budget either constrained unconstrained .. models also suggest rational explanation patterns project expenditures time one observes practice .. finally , shortcomings developed methods inhibit practical application discussed ..", 'paper describes computer document retrieval system find documents related request even though may indexed exact terms request , present documents order relevance request .. key ability lies application statistical formula computer calculates degree association pairs index terms .. proper manipulation associations ( entirely within machine ) vocabulary synonyms , near synonyms words closely related given term group terms derived .. vocabulary related group request terms believed much powerful tool selecting documents collection available heretofore .. noting number matching terms extended list request terms terms used index document , due regard degree association , documents selected computer arranged order relevance request ..', 'study investigated various techniques systematically abbreviating english words names .. attention given techniques could mechanized digital device general purpose digital computer .. particular paid techniques could process incoming information without prior knowledge existence ( i.e. , table lookups ) .. thirteen basic techniques modifications described .. addition , techniques tested sample several thousand subject words several thousand proper names order provide quantitative measure comparison ..', 'starting collection 405 document abstracts dealing computers , experiment automatic document classification proceeds construct empirically based , mathematically derived classification system use factor analysis technique .. documents classified derived categories five subjects , resulting classification serves criterion automatic classification evaluated .. 90 documents validation group contained two clue words , therefore could automatically classified , 44 documents , 48.9 per cent , placed correct categories use computer formula .. results almost identical results obtained maron previous experiment using data different set classification categories different computational formula .. experimental evidence support conclusion automatic document classification possible .. additional experiments described executed improve accuracy automatic classification technique ..', 'automatic indexing methods evaluated design criteria modern information system derived .. information retrieval , indexing methods , automatic retrieval , information systems , document retrieval , text analysis , document handling , retrieval effectiveness , smart , precision , recall ..', 'computer procedure recognize indexing vocabularies described .. index terms drawn vocabulary structured indexing system may consist single words , collection words , syntactic phrases .. basic idea measure semantic association index terms determined structural relationships terms exhibit relative positions system .. association measure , based priori ( preassigned ) semantic relationships terms , rather co-occurrence document corpus , grouping index terms clusters concepts .. results experimental investigation presented .. information , retrieval , clustering , index terms , semantic , graphs , clusters , associations , synonyms , subgraphs , complete , maximal , connected , component , relevance measure , vocabulary , indexing systems , cliques ..', 'memory utilization retrieval time direct access inverted files investigated function data base , demands , parameter system designer may control .. analysis effects data base characteristics data base usage also made linked list structure .. information retrieval , direct access memory , disk , drum , data base , access time , inverted list , threaded list ..', 'pattern recognition introduced chemical literature general tool used chemist reduce masses experimental data relevant information . perhaps importantly , provides connections raw , multivariant data sought-for information without making restrictive assumptions underlying statistics data . general problem stated follows . given collection objects list measurements made object , possible find and/or predict property objects directly measurable known related measurements via unknown relationship ? assumption made similarities dissimilarities among objects reflected least measurements .', 'algorithm developed implemented generate chemical structure unique invariant linear name includes double bond asymmetric carbon isomerism .. logical proof given one-to-one correspondence name structure .. inspection linear names two structures , one determine two structures identical , nonisometric , constitutionally isometric , diastereometric , enantiometric .. algorithm determines true stereocenters calculates reduced set chiral centers , src .. proven three centers src compound must chiral ; chiral compound must src = null .. extensions algorithm outlined allow uniquely naming conformational isomers ..', 'discuss alternative methods automatic term clustering may provide insight terms related within corpus . work reported uses corpus 2267 documents contain 3950 index terms . similarity matrix developed using document - term matrix . threshold level applied similarity matrix . entries matrix greater equal threshold level set equal one , remaining entries set zero . three definitions applied corresponding graph threshold matrix develop clusters . , ( 1 ) connected components graph , ( 2 ) maximal complete subgraphs graph , ( 3 ) combined maximal complete subgraphs graph described show insight may gained term relations varying threshold levels cluster definitions .', 'together increasing shortage qualified abstracts , factors time , cost value lent impetus trend toward automatic generation abstracts indexes .. trend caused increased emphasis placed abstract locus data automatic retrieval systems .. necessitates creating high quality abstracts .. purpose paper report development techniques automatic production high quality abstracts full text original document .. necessary analyze conditions various methods sentence selection successful , order develop criteria selecting sentences form abstract .. clearly , abstract produced rejecting sentences original irrelevant abstract .. seen , point perhaps significant contribution paper .. methods sentence selection rejection discussed .. include contextual inference , intersentence reference , frequency criteria , coherency considerations .. automatic abstracting system developed consists basically dictionary , called word control list , set rules implementing certain functions specified wcl entry .. abstracts obtained far sufficiently good quality indicate large-scale testing methods automatic abstracting system warranted ..', 'paper defines relationship linguistics information science terms common interest natural language . notion automated processing natural language - i.e. , machine simulation language processing activities human - provides novel possibilities interaction linguists , theoretical interest activities , information scientists , practical goals , e.g . simulating language processing activities indexer machine . concept natural language information system introduced framework reviewing automated language processing effort computational linguists information scientists . terms framework , former concentrated automating operations component content analysis representation , latter emphasized data management component . complementary nature developments allows postulation integrated approach automated language processing . approach , outlined final sections paper , incorporates current notions linguistic theory information science , well design features recent computational linguistic models .', "combination quantitative qualitative analyses used journal articles indexed one volume library literature .. findings include : dispersion articles among journals followed bradford-type distribution except `` collapse '' end , possibly showing low level interaction librarianship fields ; considerable proportion articles news-type ; administration largest single subject covered .. methodology may appropriate analysis activities fields ..", 'concept information examined within framework mathematical theory communication semiotics , study signs sign systems .. implications theories better understanding information deal concept context information systems discussed ..', 'decision theory approach used model information retrieval decision problem documents retrieve library collection response specific user query information .. thorough discussion decision theory , including components alternatives , states-of-nature , outcomes , evaluations - well optimization process cases certainty , risk , uncertainty - presented .. bayesian statistics also discussed show prior information various documents via classification analysis affect decision process risk .. example problem used illustrate decision theory approach compare tha overall performance retrieval system risk without document classification information .. thus , operations research technique decision theory used model retrieval decision process , illustrate important evaluation , demonstrate value prior information via document classification analysis .. moreover , paper presents , somewhat tutorial mode , overall framework considering information retrieval decision problem , incorporating aspects cost-effectiveness alternative evaluation , allows one better understand contributions made many researchers crucial area ..', 'study undertaken classify mechanically document collection using free-language words titles abstracts corpus 261 physics research papers .. using clustering algorithm , results obtained closely duplicated clusters obtained previous experiments citations .. brief comparison made traditional manual classification system .. shown mechanical procedure capable achieving simultaneous average relevance recall figures 80 % ..', 'paper developed two stages . first stage describes experiment explores properties class words useful conveying subject meaning distinguishes classes words convey subject meaning various degrees . particular , study clustering properties words ; analysis based statistical properties alone , techniques introduced may value areas information science . basis results experiment , model word occurrences introduced discussed . later papers us harter apply model indexing .', 'terse conclusion : prompt literatures organized terse conclusions may increase ability keep subject , reduce need translation , make information available promptly .', 'effective man-machine interactive retrieval system achieved simply placing terminal end existing machine retrieval system .. interactive system requires sequence steps man machine alternately take action .. also provide different levels services experienced inexperienced searchers , recognize difference narrow broad query , furnish clues next direction searched , recognize data base dynamically searcher changes viewpoint , provide ranking responses likely sequence offer searcher option overriding ranking particular term extreme significance .. online interactive system meeting many needs developed tested .. objectives development system , browser , investigate effectiveness free-form query combinatorial search algorithm effectiveness various techniques components facilitate online browsing ..', 'april 1970 , biosciences information service biological abstracts , chemical abstracts service , engineering index , inc. began five-part study determine relationships overlap coverage printed publications computer-readable services .. study designed provide information needed three accessing services planning future cooperative programs reconciling differences policies practices make publications services useful user communities .. paper based first part study , compared listings journals service routinely monitoring 1 may 1970 .. 14,592 different journals monitored , 1 % monitored three services , 27 % monitored two three services , 72 % monitored one three services .. subsequent phases study determine extent services cover articles within journals ..', "computer program automatic identification `` full form '' case citations legal literature ( e.g. , rutherford v. geddes , 4 wall . 220 , 18 l. ed . 343 ; southland industries , inc. v. federal communications commission , 1938 , 69 app . d.c. , 82 , 99 f.2d 117 ) developed group operational .. level performance program known `` citation identifier '' high .. recent computer run , citation identifier scanned ther full texts 191 randomly selected decisions u.s. court appeals ( 400,000 words running text ) located correctly 2,220 full-form citations total 2,227 ( , better 99 % total ) .. seven misses three false drops occurred .. 2,220 full-form citations located correctly , 1944 ( 87 % ) identified perfectly .. addition , 276 partial identifications containing two types errors : ( 1 ) partial identifications citation terms mistakenly lopped program ( `` short hits '' ) ; ( 2 ) partial identifications contained words improperly included citations ( `` long hits '' ) . types errors , part , easily correctible largely eliminated suitable changes program .. citation identifier operates rather rapidly .. recent test run , total time required process 400,000 running words text approximately 15 1/2 minutes .. speed could increased suitable changes computer program .. extension citation identifier reduced-form citations ( e.g. , `` geddes decision '' , `` southland industries case '' ) preparation ..", 'principles underlying alerting services discussed .. general alerting services ( distinct sdi systems ) need transfer users large quantity current mainly irrelevent information speedily possible .. title indexes easiest prepare therefore common , user needs know much significant information discernible documents title .. estimated 20-25 % vary subject type information sought .. search , say , chemical titles made , ignoring synonyms allowing syntactical variants , one third significant information recovered .. synonyms nomenclature problems discussed .. delay times time use two important factors evaluating alerting service reviewed typical services ..', 'librarian attempting literature search currently faces eight-month gap access literature field library literature . april 1968 , librarians made rare examination literature considered gap information problems librarianship . albany conference bibliographic control library science literature recommended establishment fast announcement service library schools ( 1 ) . monthly keyword context ( kwic ) index serving whole range information-oriented professions specific proposal favored one conference group meet need current information ( 2 ) .', 'state art literature review disclosed society yet come point paying library information services common thing .. also found sound basis determining costs services - let alone charge - exist : data specific cost unit operations available , difficult compare data arrive meaningful figures .. nevertheless , indication large operating centers becoming concerned cost point cost-according operations , would permit establish realistic fees services ..', "arguments advanced suggest information operations information phenomena , principles provide basis metascience information ( informatology ) .. fundamental character phenomena evidenced operations executed processing communication functions .. role metascience dictated several factors , namely , need common basis upon information- oriented specialized sciences technologies understood studied , common framework language scientists technologists concerned form information one side man 's relationship phenomena side .. content postulated metascience information circumscribed list specific questions problems science provide answers solutions .. suggested educational concept responsive needs metascience information developed implemented ..", 'evaluation performance index medicus medlars field ophthalmology presented , using data generated separate study .. medlars performance figures gave screened precision ratio 54 % recall ratio 42 % .. set questions index medicus screened precision ratio 53 % recall ratio 46 % .. results index medicus alone large set questions gave 73 % screened precision ratio 47 % recall ratio .. random sample medlars index medicus precision recall failures showed index medicus recall failures resulted manual searcher omission .. major causes medlars precision failures inadequate indexing terminalogy express concepts attempts providing exhaustive search ..', "problems arising measurement rates obsolescence sets periodicals taken special libraries discussed .. relatively large errors arise sampling negative exponential distribution analyzed may account discrepancies reported indicate need firmer statistical control work obsolescence yet generally appreciated .. rate decline satisfactorily established still remains problem deciding apply .. issues periodicals contribute productively retained longer period periodicals contribute less .. solve problem concept `` utility contours '' introduced exemplified design p % library .. argued discarding policy likely generally applicable ; every special library must regarded special case . rather suggest new measurements , therefore , paper offers simple graphical techniques applicable special case ..", 'two groups journals identified potential sources cardiovascular ( c-v ) information .. first group consists 78 c-v specialty journals , identified cardiovascular title .. 78 emanate 24 countries , one-half specialty journals published 28 national international societies .. second group journals composed journals used grantees national heart institute ( nhi ) publish findings .. fiscal 1967 , 5,860 papers , appearing 789 journals , reported nhi .. taking grantees nhi representative u.s. c-v researchers , found specialty journals quantitatively fertile sources c-v information - 14 % american c-v papers published .. remaining 86 % literature widely dispersed throughout 766 nonspecialty c-v journals .. extent bibliographic control major indexing abstracting services found extensive top-ranking journals nhi sample group c-v specialty journals ..', "efficiency key-work-in-context ( kwic ) permuted-title indexes numerous variations highly dependent upon authors ' choices titles papers .. titles important commercial services , chemical titles , basic , current contents , ca condensates , also scanning primary journals , traditional library services , bibliographies .. generally believed often stated titles chemical papers becoming informative authors become increasingly aware importance titles `` carriers '' information .. present study undertaken test whether ( 1 ) titles chemical papers becoming informative ( 2 ) whether uninformative titles chemical papers eliminated since advent kwic index 1958 .. first hypothesis tested comparing titles published 1948 , 1958 , 1968 following criteria : ( 1 ) count substantive words title ; ( 2 ) count word matches title 10 leading substantive words selected abstract , without use thesaurus ; ( 3 ) count word matches title 10 leading substantive words selected abstract , without use thesaurus .. second hypothesis tested comparing count short titles ( 3 less substantive words ) published 1948 , 1958 , 1968 .. results confirm uninformative titles chemical papers eliminated informative titles becoming informative since advent kwic index ..", 'purpose paper present elements basis theory information storage retrieval .. believed theory best formulated terms general theory indexing .. stating basic premises defining essential concepts , relationship theory indexing theory information storage retrieval considered .. similarities indexing process general communication process discussed , indexing viewed order increasing ( i.e. , entropy decreasing ) operation .. concept theoretical index developed contrasted real-world indexing systems .. relationship query formulation , retrieval , benefit discussed , notions related human performance variable . believed ideas presented paper provide useful framework detailed investigations indexing process ..', 'distinction made cost-effectiveness analysis cost-benefits analysis applied information systems ; relationship costs , performance , benefits discussed .. factors influencing cost-effectiveness retrieval dissemination systems identified .. various aspects system operation susceptible cost-effectiveness analysis discussed , including system coverage , indexing policies procedures , system vocabulary , searching procedures , mode interaction system user .. possible tradeoffs input output costs , effects tradeoffs cost-effectiveness presented .', "let remind famous place dickins ' pickwick papers hear researcher composed copious review chinese metaphysics aid encyclopedia britannica , contained absolutely information subject . technique used , told nudge superiority , read metaphysics letter , china letter c , combine information . feel may performing miracle creative juxtaposition assume scientific information special variety information contains queer words like potassium permanganate , pi r squared , numbers like 2.71828 . suppose scientific libraries libraries happen full scientific books , best possible technical librarian would somebody picked library qualification combined appropriate sort technical qualification . , used say , mixture ingredients genuine chemical compound . wish point two simple facts : scholarship mere cumulation , storage retrieval information , science technology something intrinsically different mere scholarship .", 'elms ( experimental library management system ) experimental system total library management , operating on-line ibm 360 ibm 2260 2741 terminals .. system designed handle large amounts highly variable information processes command , giving on-line computer service library operations .. time , must accommodate different needs skills broad range library users , new patrons well-trained librarians .. system presents programming problems typical large , interactive computer systems seventies .. paper discusses elms features facilitate user interaction , may prove useful similar systems : techniques tutoring user ( display format , one-question , one-answer displays , kwic indexing ) ; adaptability experienced user ( command chains standard set four-letter mnemonic codes higher-level control ) ; minimization keying ( line numbers , one-character mnemonic codes used procedures , use default conditions ) ; performance clerical tasks exception notification ; collection operational statistics help improve system ..', 'interactive systems , existence nearly 15 years , becoming increasingly important , information retrieval library support operations .. virtues systems speed , intimacy , - time-sharing involved - economy .. major problems cost large computers files necessary bibliographic data , still- high cost communications , generally poor design user- system interfaces .. desirable features on-line retrieval interfaces defined tested systematic way , e.g. , national library medicine aim-twx nationwide experimental retrieval service .. system implementers must , addition engineering right capabilities on-line systems , also make careful , concerted effort engineer user acceptance .. common pitfalls include overselling system capabilities failure take account social context around user terminal .. major national problem avoid limit wasteful expensive duplication providing nationwide search access hundreds public private data bases readily available next years .. need technological breakthroughs exploit potential on-line systems , need breakthroughs organizing technological change ..', 'variety aspects related testing retrieval systems examined .. model retrieval system , together set measures methodology performance testing developed .. main experiment effect performance following variables tested : sources indexing , indexing languages , coding schemes , question analyses , search strategies formats output .. addition , series separate experiments carried investigate problems controls experimentation ir systems .. main conclusions : human factor appears main variable components ir system ; length indexes affects performance considerably indexing languages ; question analyses search strategies affect performance great extent - much , indexing .. retrieval systems seem able perform present general level , failing time comprehensive specific .. seems testing total ir systems controlling monitoring factors ( environmental systems-related ) possible present ..', 'though idea constructing keyword classification retrieval purposes automatically new one , comparatively systematic experiments carried area ; many suggestions put forward , enough known behaviour automatic keyword classifications , hence properties classifications ways used .. previous experiments showed forms classification could give good results , paper describes series tests designed examine sort classification detail , view establishing optimum forms classification procedures using different retrieval situations .. tests demonstrate improvements performance unclassified keywords obtained , definite conclusions drawn correct approach classification collections like test one : best results given grouping confined strongly connected , nonfrequent keywords , classification used provide additional rather alternative indexing terms , particularly requests , matching controlled keyword frequency ..', "collection 144 general reference works analyzed encoded according 254 identifiable characteristics services contained data , comprising `` approach language '' expressing search parametrs .. response request submitted on-line terminal , `` refsearch '' system retrieves names works profiles meet exceed specification .. background rationale system discussed , current use school librarianship , university california , potential direct service library patrons ..", "curriculum committee special interest group/education information science asis charged responsibility determining scope characteristics information science programs us canada terms curriculum developments course offerings . fulfill responsibility , questionnaires developed elicit reliable information concerning courses offered relating information storage retrieval , information science and/or documentation . data requested included course levels , pre- post-requisite courses , textbooks used , topics covered , frequency offered , etc . responses received 45 schools , providing information 185 courses 242 topics . using several methods clustering data , difficult arrive firm results , diversity scatter topics included field . therefore decided hold workshop experts would examine validity questionnaire results . workshop , using delphi technique arrive consensus , held university pittsburgh september 21-23 , 1970 . sixteen specialists field representing universities industry government brought together participate . consensus reached identifying nine factors contribute curriculum information science seven courses constitute core master 's program . topics included courses also isolated .", 'emergence development information science within wider disciplinary framework interpreted .. information science approached one modern generation communication behavioral disciplines emerged almost simultaneously around world war ii .. consequently , attempt made discern evolution relationship information science generation disciplines .. internal development information science first sketched .. second , possible relationship roles information science within potentially emergent suprasystem knowledge discussed ..', "compound words cause difficulty post-coordinate indexing systems : many fractured , wrong categories selected fracturing , noise produced unacceptable levels retrieval .. various prior suggestions handling compound terms examined include pre-coordinated rotated , indexes .. syntactic origins also explored found many compound words hinge prepositional relationship components , relationship applied decision making .. compound words effect abbreviated statements longer phrases , influenced presence verb-like form .. syntactic influences , together philosophy earlier studies - especially 'force ' required fracture term , combined produce set rules employed national rubber producers ' research association ( nrpra ) two years .. greatly eased decision making enabled thesaural vocabulary made consistent .. also suggested rules bearing application roles especially employed pre-coordinate basis ..", 'theoretical approach problem converting printed bibliographic records machine readable form developed based principles system analysis .. experience several recent projects conducted institute library research , university california , used illustrate theoretical approach currently tested prior implementation large scale conversion project ..', 'frontiers active area science , social structure based upon communication demonstrated .. using sociometric techniques , informal communication network identified included 73 % scientists .. within network core group scientists focus disproportionately large number contacts differentiated others greater productivity , higher citation record wider readership .. information transferred scientists situated could transmitted 95 % network scientists one intermediary scientist less ..', 'previous research indicated titles rather index terms would , standard medlars system , gave lower recall higher precision .. title searching technique described allows number references retrieved fixed search commences .. technique greater applicability title-terms offsets relative paucity .. title-searching technique tested using queries put medlars .. queries specially solicited test .. title searching compared standard medlars index term search index term search fixed output size .. equal output sizes , title searching retrieves 4 relevant references every 5 retrieved index term searching .. thus relative retrieval efficiency title index terms close choice one method must primarily economic grounds ..', "paper presents detailed analysis content format seven machine-readable bibliographic data bases : chemical abstract service condensates , chemical biological activities , polymer science technology , biosciences information service 's ba previews including biological abstracts bioreseach index , institute science information source tape , engineering index compendex .. selected issue test tapes data base printed checked types data contained issue methods data formatted .. paper compared physical formats tapes describes varied treatments given data elements authors , titles , abstracts , etc .. comparison data bases requires common use terms .. terms defined beginning paper .. authors found great discrepancies presentation essentially similar bibliographic data , offer suggestions mitigating discrepancies use standards ..", 'mathematical model presented explains observed exponential growth rates citations references scientific discipline .. independent variables growth rate number articles published decay rate citation old literature .. shown parameters model estimated ..', "article focuses human interaction characteristics information retrieval system , suggests design considerations improve man-machine cooperation , describes research system stanford exploring techniques .. librarians limited assistance helping naive user formulate unstructured feeling mind appropriate search query maps retrieval system .. consequently , process query formulation user , interactively information available te system , remains one principal problems information retrieval today .. attempt solve problem improving interface communication man computer , pursued objective displaying hierarchically structured index trees crt decision tree format permitting user merely point ( light pen ) alternatives seem appropriate .. using passive rather active vocabulary expands interaction vocabulary least order magnitude .. moreover , hierarchically displayed index modified thesaurus , may augmented adding lateral links provide semantic assistance user .. hierarchical structure chosen seems replicate structure cognitive thought processes closely , thus allowing simplest , direct transfer man 's problem structure vocabulary system ..", "period rapid growth information systems sciences professions . information centers springing across country . federal agencies private groups collaborating competing establish comprehensive systems . changing library 's name `` information center '' linguistic faddism . new , active roles subordinate library 's traditional , passive role preserver codifier knowledge . `` information center '' bears analogy `` economic center '' `` transportation center . '' like centers , significance transaction . significance transportation center lies routes centers . significance information center lies communication lines knowledge producers knowledge users . information centers judged information `` throughput , '' `` holdings . ''", 'new testing process described designed compare conventional retrieval ( medlars ) automatic text analysis methods ( smart ) .. results obtained collection documents chosen independently either smart medlars indicate simple automatic extraction keywords document abstracts produces 30 40 percent loss compared medlars indexing .. replacement unranked boolean searches used medlars standard ranked output normally provided smart reduces loss 15 20 percent .. automatically generated word control list thesaurus used part smart analysis , results comparable effectiveness obtained intellectual medlars indexing .. finally , incorporation user feedback procedures smart furnishes improvement normal medlars output 15 30 percent .. one concludes technical justification exists maintaining controlled , manual indexing operational retrieval environments ..', 'selected sample u.k. university , industrial government scientists given current-awareness service 18 months , order investigate practicability problems service .. six hundred profiles run , using natural-language data bases chemical titles chemical-biological activities produced chemical abstracts service .. precision recall measured , correlations profile performance factors subject area profile logic investigated statistically .. precision recall failures analyzed various improvements system suggested consequence .. concluded viable computerized current-awareness service based searching natural language could created ..', "semantic differential ( sd ) commonly used instrument used reliably measure attitude toward variety objects concepts .. sd consists series bipolar adjective scales respondent reacts , relation object concept interest .. interpret completed sds , simplifies procedures aids development theory adjective scales grouped one independent clusters .. primary purpose study identify clusters ( dimensions ) applied user on-line user-oriented reference retrieval system reacts toward system .. seventy-one used familiar working on-line reference retrieval system completed packet 20 sds , consisting 19 adjective scales .. correlations among scales factor analyzed .. three independent dimensions identified .. factor labeled `` evaluative-specific '' accounted 23 % total variance .. factor ii called `` desirability '' ; accounted 17 % total variance .. , factor iii , entitled `` enormity '' accounted 10 % total variance .. another analysis showed factor structure highly reliable .. therefore , derived three dimensional structure underlies users ' attitudes toward general class retrieval systems , undimensional unstructured system evaluation users ' attitudes simplistic possibly misleading .. order construct working semantic differential , 10 adjective scales identified best represented three dimensions .. brief instructions included outline use sd .. discussion mainly concerned obtained factor structure need predicative replication study ..", "use on-line computer system locating bibliographic citations hailed important innovation coping `` information explosion .. '' however , on-line reference retrieval one element large social system information dissemination .. widespread impact , on-line system must compete successfully multitude sources references .. paper reviews studies information dissemination basis determining on-line retrieval best compete . recommends functional groups on-line system designed forms written media included system 's initial data base .. finally , presents criteria system satisfy widely used comprehensive reference retrieval methods ..", 'surprising difference found acceptance on-line bibliographic search university research workers students classroom .. typical research worker , even careful preparation individual help , abandons on-line system favor traditional searching techniques .. student seminar participant , hand , take new tool enthusiasm profit .. bibliographic data bases physics , astronomy urban systems available users on-line access remote information query system ( riqs ) .. examples introductory on-line sessions presented report one professors participating included ..', 'attempt amplify characteristics cardiovascular serial literature , citation patterns studied .. previously shown , one-third 5,860 papers national heart institute grantees 1967 appeared within 13 journals ( 3 ) .. exclusion abstract journals , remaining journals used obtain basic pool 300 cardiovascular related articles .. science citation index used gather statistics relative citing author , journal year .. 300 articles basic pool cited total 2,545 times four-year period ( 1967-1970 ) .. figures concerning citation rate year serve uphold idea journal citation reaches peak third year publication .. also definite patterns self-citation noted .. found , analyzed basis first author , 15 percent 2,545 citations self-citations .. ten basic journals tend cited mostly within ; one-third citations found journals .. although citations found throughout 349 journals , indicating extensive scatter , relatively high percentage papers found journals ..', 'purpose investigation reveal use patterns physics journals m.i.t . science library .. findings based upon analysis actual use data recorded volumes issues left library users study tables trucks photocopy area march 15 june 31 , 1971 .. science library contains 220 physics journals .. study reveals 138 journals ( 62.7 % ) used even 3 1/2-month interval .. core 49 journals supplies 90 % use , items would cost 51.1 % total single subscription costs 138 used titles : 52.3 % use occurs journal volumes less 6 years old .. english used language physics journals english journals account 95.3 % use .. american journals , 57.2 % published american institute physics , supply 59.4 % total use ..', 'paper develops mathematical model use studying minimize cost operating mechanized retrieval system .. use cost analysis , model provides method comparative evaluation information retrieval systems .. cost model divides costs retrieval system two components : system costs user costs .. addition , suggests trade exists performance level system combination user systems time expended working system .. minimizes total cost operating system .. allocation done given performance level given cost per unit user system time ..', 'several bibliometric techniques previously applied separate scientific literatures used together analysis single corpus journal articles relating information science .. techniques included ( ) bradford analysis , ( b ) epidemic analysis , ( c ) identification research front , ( ) bibliographic coupling .. similar analysis made writings cited main corpus articles , literature turn cites main corpus .. results analyzed terms structure processes observable patterns authorship , publication , citation .. significance discussed potential application method solution problems management large research libraries ..', 'on-line serials control system particular emphasis storage maintenance concepts described .. system , operational since january , 1971 , evolved former batch card system remains completely compatible .. system allows real-time display updating elements file .. consequently check-in , bindery , claims operations , well new entries data field changes accomplished real-time basis .. programs pl/1 .. required equipment ibm time-shared facility 100 k memory available applications programs , ibm 2260 display units .. article first three .. second concerned analysis inverted file retrieval features third compares operation on-line batch system , comparable manual operations , discusses costs ..', 'series models interrelationship scientific journals developed cross citing amongst 275 journals mathematics , physics , chemistry , biochemistry , biology .. data source journal citation index ( jci ) , file derived science citation index .. jci consists journal journal tabulation citings journal index .. large amount consistency found citing characteristics journals different scientific fields , quite clear boundaries fields well known cross disciplinary journals cross field information links .. separate disciplines appear relate orderly manner , natural sequence : mathematics -- > physics -- > chemistry -- > biochemistry -- > biology .. within disciplines journals form fully transitive hierarchies relational conflicts ..', 'initiated experiment , supported division medicinal chemistry walter reed army institute research , operational retrospective retrieval service offered biosis , eighth year , exploits file created essentially without vocabulary control .. file comprises 40 million index access points 1.87 million references research biology announced biological abstracts bioresearch index since september 1959 .. pragmatic program file building criteria pursued , originally modest support office science information service national science foundation , provided improved retrieval annual summary vocabulary literature available anyone interested ( 1 ) ..', 'on-line serials control system use ucla biomedical library utilizes inverted file primary technique .. correct title reached entry 80 % time using average three title words .. detailed profile title structure search scheme given .. major determinants scheme evaluated performance cost basis ..', 'taxonomy modeling information systems presented .. taxonomy derives history modern epistemology .. epistemology used prescriptive modeling basis ( 1 ) fundamental problems epistemology concerned information , ( 2 ) , history epistemology identifies archetypal ways men conceived information models .. shown different models epistemology made scientifically operational use special kind systems analysis .. finally , results preliminary experiment based one models presented form prescriptive rules design future experiments ..', "14,592 primary journals collectively monitored biosciences information service biological abstracts ( biosis ) , chemical abstracts service ( cas ) , engineering index , inc. ( ei ) 1 may 1970 , 4081 monitored two services .. extent three two services select journal article coverage determined examining service 's selection records july 1969-june 1970 issues 4081 overlap journals .. maximum possible journal article overlap among biosis , cas ei found 822 articles biosis ei , 1428 articles .. journal article overlap biosis cas found 48,856 articles cas ei , 21,583 articles ..", 'previous paper wellcome foundation ( scott et al. , 1971 ) technique described measuring usefulness commercial data base comparing choice papers indexing terms chosen relevant organization .. paper comparing cost effectiveness several commercial data bases , journal scanning information scientists , impact private communication ..', 'use medical library members faculty medical school studied questionnaire effort ascertain part library played , among channels communication , work-related information searches .. study described population users kinds sources utilized information search , effort identify factors influencing choice kinds sources leading possibility predicting use kinds source characteristics users known .. brought high use sources accessible easy use .. tabulations show importance co-workers informal communication .. low delegation documentation tasks libraries apparent .. main user library studied clinician area internal medicine used journal articles diseases information use treatment patients .. recommendations made journals shelved accessibly , index medicus nearby .. books might shelved less accessibly .. telephone access library major importance provision adequate photocopying facilities ..', "argued user 's subjective evaluation personal utility retrieval system 's output , could properly quantified , would near-ideal measure retrieval effectiveness .. hypothetical methodology presented measuring utility means elicitation procedure .. hypothetical methodology impractical , compromise methods outlined underlying simplifying assumptions discussed .. plausible simplifying assumptions performance measure based , better measure .. , along evidence gleaned 'validation experiments ' certain kind , suggested criterion selecting deriving best measure effectiveness use given test conditions ..", 'since little substantiated evidence exists concerning features included man-machine interface interactive bibliographic search retrieval ( ibsr ) systems , informal survey tapping opinions scientists active research area conducted .. analysis responses showed significant level agreement concerning interface features ..', "argued present-day thesaurus-construction maintenance rules conventions theoretically based .. reason , rules conventions updating thesaurus .. consequently , thesauri adopted operating information storage retrieval systems systematically updated .. order investigate thesauri actually updated , survey conducted .. working hypothesis communication process authors readers linear nature ( `` one-way '' communication allowing reciprocal feedback ) thesaurus utilized system updated indexers question negotiators .. findings show thesauri viewed communications point view allow cybernetic process communication ( `` both-way '' communication ) .. survey indicated present practice updating thesauri largely done indexers alone .. attempt made develop theory thesaurus construction updating .. , however , argued theory , developed , least account concepts meaning knowledge .. within theoretical framework , two techniques suggested considered systematic updating thesaurus ..", "suggested information science still stage alchemy : mutual exclusivity must form philosopher 's stone .. mutual exclusivity appears alien observable universe : displayed series examples .. relate everyday things like trees , beaches man , whilst others relate obscure phenomena like continental drift black holes .. act observation also considered considerable bearing problem .. nevertheless , mutual exclusivity must form part man 's mental powers found expression relatively exclusive series symbols used communication .. dangers exclusive thinking relation environmental problems considered , results paradox probably unresolvable .. finally , observed out-standing genius appears pay scant regard existing classifications likely involved integrated approach problems ..", "article deals promotion information services , specifically formation subsequent evaluation different promotional programs selective dissemination information ( sdi ) services provided mechanized information center ( mic ) ohio state university .. three programs -- opinion leadership , `` blitz , '' telephone solicitation -- developed .. data collected show , programs : ( 1 ) level market penetration achieved ; ( 2 ) level user satisfaction generated service ; ( 3 ) effect terms influence , various media employed ; ( 4 ) cost effectiveness .. data analysis focused determination effective methods promote sdi services ..", "philosophy systems approach design information storage retrieval systems suggested computer recognized proper perspective powerful effective alternative tool .. philosophy contrast prevalent philosophy '60 's many information systems designers touted computer answer information storage retrieval situations .. important principles information system design incorporated within framework novel philosophy '70 's presented .. : performance users ' needs studies representative small group technique ; analysis users ' needs including rank ordering priority ; selection adaptation specific application suitable existent information storage retrieval system available ; involvement potential users system design establishing model interact provide feedback ; final design cost-effective system .. number pitfalls arising earlier design methodologies pointed , avoidance pitfalls adopting true systems approach discussed ..", 'statistical model characterizing growth patterns data base utilization estimating future utilization levels demand developed information retrieval organizations .. model developed = b ( 1 - e ( * * -at ) ) number users data base time , b parameters estimated .. illustrations model applied typical information retrieval organization given discussed ..', 'new form document coupling called co-citation defined frequency two documents cited together .. co-citation frequency two scientific papers determined comparing lists citing documents science citation index counting identical entries .. networks co-cited papers generated specific scientific specialties , example drawn literature particle physics .. co-citation patterns found differ significantly bibliographic coupling patterns , agree generally patterns direct citation .. clusters co-cited papers provide new way study specialty structure science .. may provide new approach indexing creation sdi profiles ..', "conventional method preparing sdi ( selective dissemination information ) profiles often necessitates detailed interview sessions client one information scientists .. research shows submitting samples client 's recent professional reading material automatic text analysis , sdi profiles prepared result significantly higher initial recall scores prepared conventional techniques ; relevance scores significantly different ..", "argued part ( see jasis , march-april 1973 p. 87 ) best way evaluate retrieval system , principle least , elicit subjective estimates system 's utility users , quantified terms numbers utilities ( e.g . dollars ) would willing give exchange privilege using system ; naive methodology outlined evaluating retrieval systems basis .. impracticality naive evaluation procedure stands raises questions : one decide practical measure likely yield results closely resembling naive methodology ? one tell whether resemblance close enough make applying measure worth ? present paper two kinds solution problems taken .. first answers questions terms reasonableness simplifying assumptions needed get naive measure proposed substitute .. second answers experimentation ..", 'cluster analysis procedure described 188 journals discipline physics , chemistry molecular biology grouped clusters .. clusters easily identified subdisciplinary subject areas .. data source cross citing amongst journals derived journal citation index ( jci ) , file derived turn science citation index ( sci ) .. jci consists journal journal tabulation citings journal processed sci .. two-step citation maps linking clusters presented discipline .. within disciplines clusters journals form fully transitive hierarchies relational conflicts ..', "new text searching retrieval techniques described retrieve documents sentences documents sometimes ( occasions determined computer ) multi-sentence sequences .. since goal techniques retrieval answer-providing documents , `` answer-passages '' retrieved .. `` answer-passage '' passage either answer-providing `` answer-indicative , '' i.e. , permits inferring document containing answer-providing .. cases answer-sentences , i.e. , single-sentence answer-passages , retrieved .. great advantages screening retrieval output .. two new automatic procedures measuring closeness relation clue words sentence described .. one approximates syntactic closeness counting number intervening `` syntactic joints '' ( roughly speaking , prepositions , conjunctions punctuation marks ) successive clue words .. measure uses word proximity new way .. two measures perform equally well .. computer uses `` enclosure '' `` connector words '' determining multi-sentence passage retrieved .. however , procedure found study retrieving multi-paragraph answer-passages , answer-passages occurring 6 % papers .. test techniques failed retrieve two answer-providing documents ( 7 % retrieved ) one multi-paragraph answer-passage one complete failure clue word selection .. answer-providing documents retrieved recall levels greater precision smart , produced best previously reported recall-precision results .. retrieval questions ( mostly real users ) documents used study field information science .. results study surprisingly good retrieval `` soft science , '' reasonable hope less `` soft '' sciences technologies techniques described work even better .. basis dissemination retrieval system near future predicted ..", 'challenges design programming systems , file organization manipulation , user-oriented query languages held spotlight development data processing support systems retrieval scientific literature .. biosis , development system pragmatic viewpoint providing viable self-supporting retrieval service data base two million references resulted focusing attention supporting formulation information need effective computer search specification .. developed cps implemented cics , program claims novelty structure technique , constitutes innovation application goal primary emphasis accommodating behavior user previously knowledgeable structure , indexing language , detailed content machine based references file ..', "chen 's data raw frequency use 138 physics journals science library re-examined converted densities use-per-meter shelf .. units size obtaining densities , measurement discussed .. evidence synchronous obsolescence 1955 1968 volumes journals : instead statistically significant evidence greater density use greater age .. similar evidence elsewhere cited .. ranking order heaviness use also radically altered converting raw frequencies densities use .. suggested , comparing relative values different journals , age groups , library use citation studies , analyses raw frequencies valueless , indeed potentially dangerously misleading , converted allow numbers available items group examined ..", 'budget constraints , problems cost effectiveness advanced top priority list information services managers .. determining monitoring effectiveness cost-effective also .. author traces cost-effectiveness problems back genesis information system .. performance parameters shifting desired direction briefly discussed .. monthly statement intended assist manager budgeting planning also alert irregularities costs effectiveness , either time among individual services .. adopted widely could even serve means comparison centers due consideration given varying conditions ..', "throughout years work information scientist plagued personal professional sense doubt respect field .. central theme every conference attended related : `` information science ? '' `` information science science ? '' paper hope take questions head .. must begin saying take information science seriously science .. see quest understanding nature information man 's interaction .. lack much quest understanding greatest challenge science .. intend explore tradition , world view , bearing scientific study information .. currently prevalent world view scientific tradition extends enlightenment present .. also intend look critically perceive te premises underlying current efforts understand phenomenon information .. criticism necessity speculative .. intend stick neck , prove assertions , believe ideas must discussed ..", 'successful information retrieval mechanized file heavily dependent fidelity representation concepts particular language system predictability representation .. index language employed , predictability guaranteed quality retrieval predominantly governed fidelity representation , i.e. , extent conceptual distortion concepts represented avoided .. various index languages vary widely respect fidelity .. differences performance correspondingly great .. lack fidelity present day indexing languages due mainly insufficient representation relationships among concepts .. describe new graphical method storing retrieving concept relations various kinds .. points graph occupied concepts , connecting lines points represent concept relations .. special field chemistry , graphs also serve kind presentation essentials document reader much lucid natural language text ..', 'on-line interactive searching several information bases several service operators introduced industrial research environment .. thorough knowledge information base structure search system major factor successful searching , differences among search systems present serious barriers .. new technique effectively used information specialist scientist searched team .. on-line searching established search tool exxon research engineering company ..', 'good deal work done years attempt use statistical probabilistic techniques basis automatic indexing content analysis .. unfortunately , many methods lacking effectiveness , refined procedures computationally unattractive .. new technique , known discrimination value analysis , ranks text words accordance much able discriminate documents collection ; , value term depends much average separation individual documents changes given term assigned content identification .. best words achieve greatest separation .. discrimination value analysis computationally simple , assigns specific role content analysis single words , juxtaposed words phrases , word groups thesaurus categories .. experimental results given showing effectiveness technique ..', 'indexing document among crucial steps preparing document retrieval .. adequacy indexing determines ability system respond patron requests .. paper discusses process , document retrieval general , basis formal decision theory .. basic theoretical approach taken illustrated means model word occurrences documents context model information system ; models fully defined paper .. though main purpose paper provide insights complex process , formulae developed may prove value automated operating system .. paper concludes interpretation recall precision curves seen point view decision theory ..', 'improvement production use citations research literature calls coordination activities number abstracting indexing services .. ohio college library center ( oclc ) developed cost-effective on-line shared cataloging system , widespread use u.s. libraries .. could readily serve pattern system create share descriptive indexing on-line .. proposed system outlined , possible developers noted , action urged ..', 'paper considers conceptual methodological components information science evaluation studies .. paper discusses judgmental process evaluation scientific nature evaluation study context purpose statements ; criteria ; selection variables data collection analysis techniques ; requirements validity , reproducibility reliability .. industrial value analysis/engineering methodology described related assessments information products services .. state-of-the-art evaluation study information science analyzed respect 1.the scope evaluation studies ; 2. use laboratory-type environments ; 3. use surrogate judges ; 4. selection variables ; 5. frequency study ; 6. comparabilty study results .. evaluation study seen essential management information centers systems approachable growth potential ..', "procedure developed optimal allocation resources among many processes library system .. queueing theory used model processes either waiting balking processes .. optimal allocation resources processes defined maximizes expected value decision-maker 's utility function .. application procedure specific library system discussed ..", "early 1970 's clearly shown trend toward use on-line systems ideal medium information retrieval .. emphasis placed direct access practitioners field , rather delegated searches information specialists , leads growing need efficient design training transient user groups .. printed manuals , live help , audiovisual presentations on-line instructions used varying degrees success .. author contends use computer-assisted instruction conjunction on-line information retrieval system promising form instruction medium , well message may used acquaint novice searcher interactive user/system interface ..", 'problem studied research developing set formal statistical rules purpose identifying keywords document -- words likely useful index terms document .. research prompted observation , made number writers , non-specialty words , words possess little value indexing purposes , tend distributed random collection documents .. contrast , specialty words distributed .. part study , mixture two poisson distributions examined detail model specialty word distribution , formulas expressing three parameters model terms empirical frequency statistics derived .. fit model tested experimental document collection found acceptable purposes study .. measure intended identify specialty words , consistent 2-poisson model , proposed evaluated ..', 'investigated relative merits searching titles , subject headings , abstracts , free-language terms , combinations elements .. compendex data base used study since contained data elements interest .. general , results obtained experiments indicate , expected , titles alone satisfactory efficient retrieval .. combination titles abstracts came closest 100 % retrieval , searching abstracts alone almost well .. indexer input , although necessary 100 % retrieval almost cases , found relatively unimportant ..', 'decision model book acquisitions developed simulate intellectual processes used acquiring materials academic libraries .. consists flow chart , weighted inputs equation , solved indicates whether library add title collection , refer cooperative group , defer decision drop altogether .. inputs model need study development , model step defining quantifying decision process ..', 'information science emerged third subject , along logic philosophy , deal relevance - elusive , human notion .. concern relevance , key notion information science , traced problems scientific communication .. relevance considered measure effectiveness contact source destination communication process .. different views relevance emerged interpreted related within framework communication knowledge .. different views arose relevance considered number different points process knowledge communication .. suggested exists interlocking , interplaying cycle various systems relevances ..', 'selection , grouping cross-referencing ( usually single-word ) terms based : 1 . systematic approach indexing depth , based earlier work resulting reasonably consistent indexing .. 2 . analytical approach word forms following categories distinguished : action forms ; means-material ; means-machine , means-man forms ; states ; variables ; latent properties .. word , forms included certain category represented single code .. category-switching caused prepositions must taken account .. 3 . criteria term-splitting limited semantic factoring .. occasionally , semantic integration used .. 4 . critera dealing antonyms , classified reciprocals , complements , unequivalent opposites , diametrical opposites , reversals .. 5 . introduction conditional cross-referencing .. 6 . recognition multiword synonyms major difficulty coordinate indexing ..', 'networks network models industrial military systems received much attention operation research literature .. extension network modeling library networks provides interesting twists usual models .. general library network offered , mathematical statement network problem given , solution problem discussed .. example use model evaluation design situations provided .. necessity work theoretical applied areas cited summary ..', "library patrons wish obtain known document prior personal contact often remember standard author- title-subject information sufficient accuracy able look easily present-day card catalogs .. however , may remember surprising amount `` nonstandard '' information color document 's cover approximate length .. could type `` nonstandard '' information profitably exploited computerized catalogs future ? facilities , available , would surely used , according catalog usage surveys majority today 's library patrons seek known documents , , substantial minority possess nonstandard information .. report , results memory experiment test memorability various types nonstandard information described analyzed .. ranking according relative memorability potential retrieval usefulness various nonstandard book features given .. estimated average patron 's nonstandard information exploited appropriate retrieval strategies , would search roughly one five-hundredth many documents random search .. reduction factor great enough make nonstandard information potentially useful many situations ..", "effective transfer technology involves distributing paper ; demands useful documents disseminated minimum useless ones .. 1 month , 10 researchers recorded sample written technical information items received ; 4 months later interviewed determine items proved useful , ways .. results indicate ( 1 ) researcher call item `` useful '' even cause take action , significance ; ( 2 ) source item knows needs researcher researcher knows item seeks , likely researcher find item useful ; ( 3 ) strong relationships found certain readily observable , physical arrangements information behavior ; ( 4 ) item may prove useful , information objectively contained item , item causes cognitive restructuring researcher 's mind `` free association . '' studies restrict measures information usefulness externally observable behavior carefully define usefulness may validly representing usefulness researcher ..", 'abstract , defined , abbreviated , accurate representation document .. following recommendations made guidance authors editors , abstracts primary documents may helpful readers reproducible little change secondary publications services .. prepare abstract every formal item journals proceedings , separately published report , pamphlet , thesis , monograph , patent .. place abstract early possible document .. make abstract informative document permit , readers may decide whether need read entire document .. state purpose , methods results , conclusions presented document , either order initial emphasis findings .. make abstract self-contained concise ; retain basic information tone original document .. keep abstracts papers fewer 250 words , abstracts reports theses fewer 500 words ( preferably one page ) , abstracts short communications fewer 100 words .. write abstracts single paragraph .. normally employ complete , connected sentences ; active verbs ; ad third person .. employ standard nomenclature , define unfamiliar terms , abbreviations , symbols first time occur abstract ..', 'criteria employed engineers selection various technical information channels problem-solving endeavors investigated .. relationships certain criteria identified past research factors frequency channel utilization rate engineers accept reject technical information received specific channels focal points study .. direct relationship founded perceived accessibility information channels several objective measures utilization , whereas definite support found hypothesis channel perceived highest technical quality used frequently ..', 'paper describes document retrieval system implemented subset medical literature .. exception development negative dictionary , system operations completely automatic .. introduced methods computation term-term association factors , indexing , assignment term-document relevance values , computations recall relevance .. high weights provided low-frequency terms , retrieval performed directly highly connected term-document files without elaboration .. recall relevance based quantitative internal system computations , results compared user evaluations ..', "paper reports novel technique literature indexing searching mechanized library system .. notion relevance taken key concept theory information retrieval comparative concept relevance explicated terms theory probability .. resulting technique called `` probabilistic indexing , '' allows computing machine , given request information , make statistical inference derive number ( called `` relevance number '' ) document , measure probability document satisfy given request ranked according probable relevance .. paper goes show whereas conventional library system cross-referencing ( `` see '' `` see also '' ) based solely `` semantical closeness '' index terms , statistical measures closeness index terms defined computed .. thus , given arbitrary request consisting one ( many ) index term ( ) , machine elaborate increase probability selecting relevant documents would otherwise selected .. finally , paper suggests interpretation whole library problem one request considered clue basis library system makes concatenated statistical inference order provide output ordered list documents probably satisfy information needs user ..", 'statistical approach analysis document collections retrieval therefrom proceeded along two main lines , associative machine searching automatic classification .. former approach favored tendency people computer field strive new methods dealing literature -- methods resemble traditional libraries .. automatic classification study also thriving ; reasons discussed .. crucial question quality automatic classification treated considerable length , empirical data introduced support hypothesis classification quality improves information document used input classification program .. six nonjudgmental criteria used testing hypothesis 100 keyword lists ( list representing document ) series computer runs number words per document increased progressively 12 36 .. four six criteria indicate hypothesis holds , two point effect .. previous work kind confined range one eight words per document .. finally , future automatic classification practical problems faced outlined ..', 'inquiry examines technique automatically classifying ( indexing ) documents according subject content .. task , essence , computing machine read document basis occurrence selected clue words decide many subject categories document question belongs .. paper describes design , execution evaluation modest experimental study aimed testing empirically one statistical technique automatic indexing ..', 'study reports results series experiments techniques automatic document classification .. two different classification schedules compared along two methods automatically classifying documents categories .. concluded , significant difference predictive efficiency bayesian factor score methods , automatic document classification enhanced use factor-analytically-derived classification schedule .. approximately 55 percent documents automatically correctly classified ..', "retrieval documented information one today 's widespread technical problems , affecting almost every large professional group , corporation , government bureau .. document retrieval part information processing problem , much hope solution vested computers .. large , fast , reliable ones around five year , people steadily realized over-all task information retrieval one rote jobs digital computers made order .. cataloging searching intellectual tasks , thought rote menial straightforward , unpalatable unwanted .. many people like use minds , yes - plowing discarding irrelevant material .. many people assumed would also case information retrieval .. accordingly , rush put computers work area led primarily use searching instruments , much activity centered around design operation searching machinery .. boundary conditions assumed , ideal searcher knows wants knows express terms understood machine , ideal correspondence descriptors documents describe ; attention focused optimizing processes boundaries .. resulting theories systems cases seem highly adapted needs machine adapted needs humans .. , , dealing elemental situation author talking reader - even means buffer storage grow mechanical .. basic problem increase mental contact reader information store , reader proceed unerringly swiftly identify receive message looking ..", "phrases `` information flow '' may purely metaphorical , may refer porterage storage physical documents , transmission signals , power required signaling , shannon 's selective information , changes state one 's personal knowledge , propagation announcements concerning messages , social increase awareness , propagation reaction imperatives , . matters distinct must distinguished . conditions must stated one validly speak measure appropriate flow . paper shown within field notification ( mention delivery recorded messages users ) twenty basic activities formed choosing triads six variables , message , code , channel , source , destination , designation . `` flow '' meaning two triads two variables common , forming tetrad . flow correspondence pair variables inextricable conjugate flow correspondence pair . pair endpoints six possibly distinct types flow , according two remaining four variables directly used achieve flow .", 'paper describes new methods automatically extracting documents screening purposes , i.e . computer selection sentences greatest possible potential conveying reader substance document . previous work focused one component sentence significance , namely , presence high-frequency content words ( key words ) , methods described also treat three additional components : pragmatic words ( cue words ) ; title heading words ; structural indicators ( sentence location ) . research resulted operating system research methodology . extracting system parameterized control vary influence four components . research methodology includes procedures compilation required dictionaries , setting control parameters , comparative evaluation automatic extracts manually produced extracts . results indicate three newly proposed components dominate frequency component production better extracts . key words phrases : automatic extracting , automatic abstracting , sentence selection , document screening , sentence significance , relevance , content words , key words , pragmatic words , cue words , title words , sentence location , research methodology , parameterization , comparative evaluation .', 'spread ideas within scientific community spread infectious disease special cases general communication process . thus general theory epidemics explain growth symbolic logic 1847 1962 . epidemic model predicts rise fall particular research areas within symbolic logic . markov chain model individual movement research areas indicates individual leaves area expected return . key words phrases : epidemic model , epidemic process , theory epidemics , growth literature , history symbolic logic , epidemiology symbolic logic , epidemic curve , stochastic models , markov chains .', 'many methods coding chemical structures described literature . methods code compound partially ; typical methods using descriptor codes . methods , among so-called ciphers prominent , code compounds exhaustively . methods require cerebral effort ; , chemist needed must learned rules code , must known dismember correctly structure coded . disadvantage code designations structures , furthermore , generally understood chemists . advantages accrue chemist knowing generate interpret chemical code . codes needed mechanical manipulation chemical structures . clearly , coding chemical compounds could accomplished automatically automatic conversion would relieve chemist considerable burden .', 'wiswesser chemical line-notation unique unambiguous method representing chemical structures linear series letters , numbers , ampersands , hyphens . symbols meaningful chemists familiar notation processed automatic data processing ( adp ) equipment . uniqueness line-notation permits use alphanumerically arranged lists notations dictionary-type searches . ordered arrangement permits rapid location specific compound specific class ring compounds benzenoid .', "early 1961 , engineering department du pont recognized need better system recording chemical structure information storage subsequent retrieval . believed current methods current development notation systems would completely serve chemists ' long range chemical identification needs . accordingly , studied developed chemical structure storage search system . huber gave good review various approaches applications . use terminology , system topological coding . initial investigation led singling following needs system .", 'part development computer-based chemical information system cas , necessary devise techniques registration drawings chemical structures . major purpose cas registration process determine whether particular structure already stored system . ability make determination makes possible utilize computer assign every chemical structure unique identifying label . identifying label , referred registry number , thread ties together information associated particular compound throughout developing cas computer system . association , made possible registration process , cas able provide multiple-file correlative searches assurance information file particular compound located .', 'late 1964 , chemical abstracts service announced 1965 would lease chemical abstracts microfilm form subscribers current printed abstracts . move , microfilm entered new stage - use technical- information work publication medium frequently employed tools rather largely archival documents .', 'previous papers series discussed concept index permuted wiswesser chemical line notations , significance quick-scan area , simple methods preparing type index small index file compounds ( ca . 5000 ) . pointed preparation index large number compounds would require use computer . subject paper .', 'since 1958 chemical abstracts service working toward establishing computer-based system handling chemical information . briefly , concept cas system consists sets special subject files following categories : ( 1 ) physical properties , ( 2 ) chemical reactivities , ( 3 ) biochemical activities , ( 4 ) applications . importance compounds correlation studies , need interrelate compounds huge collections chemical data , highly developed subsystem , called registry system , handling compounds must first step actual operation over-all computer-based service . registry system include files compounds interconnected files associated data permit identifying compounds retrieving files .', "novel features added paper tape typewriter removable typing element . symbol set devised requires nine characters typing common chemical structures . typewriter uncoded `` index '' key advances paper without carriage return . companion key , `` back index , '' provided directly retracts paper . coded . tape record containing information sufficient computer calculate atom-bond connection table chemical structure obtained typing structure order solely keyboard use reader prepunched tapes containing frequently occurring substructures . cost one-fourth earlier paper tape chemical typewriters .", "asca ( automatic subject citation alert ) commercially available sdi system covering journal literature . repertoire questions asca utilize includes cited references , words titles , authors , organizations , etc. , allows logical combinations questions . paper discusses differences similarities `` citations '' `` words '' retrieving disseminating information . problem user- system interaction explored , techniques developing effective interest profiles described . although asca multi-disciplinary system , examples fields like synthetic chemistry biochemistry provided .", 'simultaneously development computer-based chemical compound registry system , chemical abstracts service devising procedures automatically converting systematic names organic compounds atom- bound connection tables manipulated computer . study systematic chemical abstracts ( ca ) index names resulted dictionary word roots used names step-by-step procedures converting names connection tables . statistical studies nomenclature ca indexes show procedures applicable current nomenclature , also generally names past indexes . procedures written applicable majority names carbon compounds , preparation computer programs way .', 'paper describes specifies rules generating code represent chemical formulas . may used either notation internal manipulation computer registration , screening , atom-by- atom search . basically connection table concise format also contains abnormality information relating specific atoms relations atoms . notation produced rules unambiguously defines structure ( connection table ) , notation unique given numbering ( citation order ) atoms . hence , uniqueness dependent numbering uniqueness atoms structural formula . techniques use code registry substructure search also discussed .', 'computer program described generates connectivity matrix using input unmodified wiswesser notation . program records topology molecule statement atoms connectivity . one symbol used represent atom symbol descriptive atom bonds . network complex molecule recorded series interruptions assumed linear path . application matrix information handling chemical structures described subsequent paper .', 'unique method computerized storage retrieval technical information applied swift ( significant word full title ) program . swift chooses potential keywords titles , compares key words exclusion word glossary remove insignificant words internal glossary prevent duplication terms . keywords may either full fragmented term . option available index also author . indexes , containing full citations , printed periodically cumulatively . magnetic tape file available computer search sort print program . responses inquiries conducted computer program listed full citation format .', 'computer program written generate canonical wiswesser notation complex polycyclic structures .. program accepts input connection ring atoms selects path conforms notation rules .. operation program described ..', 'monitor system based upon computer-produced printed indexes described paper . system intended monitor large scale experiment file organization real-time , interactive chemical information system . based upon topological screen system ensures inclusion every compound atom ( including h ) least one screen assignment , appears responsive broad range query types , amenable random- access techniques . monitor system also considered , paper , independent interim approach toward fulfilling , effective economic manner , functional requirements small- medium-sized chemical information system . thus could used encode generate structure files , assign search screens , provide manual substructure search capability via microfilm hard copy printed indexes .', 'decade systems development , firms european chemical industry founded corporation ( idc ) make chemical journal patent literature accessible efficient computer methods .. comprehensive critical review methods accommodated four important types chemical data given ..', "central patent index one many information centers constituting du pont 's information network .. development index relationship centers network followed description operation : input , storage , search techniques ..", 'historical role primary journal social institution science , well communication medium , discussed , particular reference function official public scientific record prime mechanism rewarding performance research .. impact various proposed changes role journal traditional function also considered , predictions made possible future state computerized world ..', "form function journal medium communication scientists , , one scientist talking another , changed greatly past 100 years . time , journal evolved highly effective medium meeting scientists ' needs publication , distribution , storage , retrieval scientific information . kessler describes journal `` successful ubiquitous carrier scientific information entire history science . '' scientific paper , adds , `` marvelous commodating invention seem take granted forget form structure fit function . ''", "index chemicus registry system ( icrs ) , launched 1968 support dozen industrial governmental organizations , current operational monthly service . subscribers receive magnetic tapes printouts , weekly issues index chemicus ( ic ) encoded wiswesser line notations ( wln ) . 13,000 compounds per month provided machine language . canonical wln also provided alphabetized printouts . encoding 400,000 new chemical compounds ic already completed , including reported 1967 , 1968 , 1969 . since tapes also include title bibliographic information , paper describes use supporting software provided sdi search systems employing `` word '' searching terms , addition wln fragments . use monthly annual printouts illustrated searches require computer manipulation .", 'index creative communication medium , needs research development environment . creative index achievable relationship association things actions , one another , communicated continuous function vis-a-vis real world science technology . chemist think chemical , example , ethyl alcohol , isolation . ethyl alcohol merely word term without dimensions chemist . concept associates relates product , reactant , solvent reaction , use , property , etc . within semantics conceptual needs would like use index retrieve documents needs . wants documents , however , index . wants index direct documents pertinent problem . wants index help generate thoughts suggest new combinations . wants index help terms language , logic , semantics generic specific approach , whichever occurs first . wants ability browse among terms discover term tip tongue recessed memory . criteria index must satisfy creative medium communication .', 'genealogical retrieval magnetic tapes storage ( gremas ) system potential offers searches described .. input retrieval procedures system explained well integration gremas system idc system - i.e. , machine generation gremas coding topological input superimposed bit code gremas coding ..', 'new computer methods developed associations drug development programs walter reed army institute research . experiences systems recounted . special input devices computer programming developed input retrieval conventional chemical structural diagrams . costs , operation , advantages system discussed . associated files biological properties inventory control information created , searchable . methods used creating consolidated listings selected chemical compounds associated biological data discussed .', "selected sample 281 readers journal organic chemistry interviewed personally obtain data reading patterns november 1968 issue . approximately 35 % individual subscribers joc read looked journal within first seven days receipt . average reader claims read part 14 articles 81 available . least 75 % every one 81 articles read , ranging low 0.7 % high 10.2 % . structures equations rated high `` noted '' segment article . addition data amount reading issue , respondents asked amount time spent reading , journals read , journals subscribed . correlations developed subject interest stated respondent actual reading pattern .", "objective computer search center ( csc ) information sciences section iit research institute ( iitri ) provide link wide variety users rapidly expanding information resources machine- readable form . none available computer search programs met criteria center , need handle variety data bases , new general purpose computer programs written , tape format developed wide variety data bases searched computer program . center designed provide current awareness retrospective search services document-type data-type computerized data files . desire develop transferable programs use many installations prompted adoption machine-independent compiler language pl/1 use ibm 360 series computers . objective education training led development `` search manual '' profile preparation , development workbook `` modern techniques chemical information , '' teaching new academic course , presentation seminars .", 'new linear notation system denotes carbon terms bounds attached hydrogen ( ) used correlate proton groups organic molecules chemical shifts .. notation system illustrated acyclic cyclic examples , production tables nmr data via computer proton group vis-a-vis neighboring groups demonstrated .. tables chemical shifts ascending order valuable by-product computerized system ..', 'computer programs developed national institutes health ( nih ) produce uncontracted though otherwise canonical wiswesser line notation ( wln ) fairly broad class compounds . associated front end allows chemist communicate programs drawing structures rand tablet . wln generation programs accept connection table input , either previously existing file generated rand tablet drawing . programs recognize situations handle - output thus either correct wln message programs acknowledge limitations . general , correct wln produced compound containing one nonbenzene ring . work way extend polycyclic fused ring systems . philosophy concepts behind programs explained along interesting algorithmic results . role wln-generation programs developing nih chemical information system briefly discussed . wln programs written fortran iv developed pdp-10 computer .', 'interactive search retrieval system weswesser line notation ( wln ) implemented .. system employs bit screens , useful filtering file .. user graphically specify search request structure immediately receive graphic information result search .. four fortran iv programs developed prepare bit screens wln files , input search request generate wln , iteratively search wln bit screen file , generate two-dimensional representation chemical structure directly wln ..', 'compare computerized services chemistry , pharmacology , toxicology , clinical medicine pharmaceutical interest , equivalent profiles run magnetic tape files ca-condensates , cbac , excerpta medica , medlars ringdoc .. results searches , covered individual chemical compounds used pharmacology medicine , tabulated overlap services , relative speed citing references , unique areas journal coverage ..', 'computer program generation weswesser line notation ( wln ) extended include polyfused rings , methyl contraction rules , chain two ring systems , perifused rings , chelates , metallocences .. salts ions also handled , different manner normally found .. multipliers used program .. normal input wln generation easy input program using rand tablet ; however , teletype connection table input also used cases ..', 'paper deals encoding decoding wiswesser line notation ( wln ) .. problem far addressed point human .. paper discusses encoding decoding exactness suitable computer , outgrowth computer program operation nih automatically encodes decodes wln ..', 'tss ( topological screens system ) substructure search applied cas registry file 1.25 million compounds , making searchable on-line .. tss screens use screen indexes described .. statistics screen assignment provided , strengths weaknesses system general particular large file discussed ..', 'major problem design screening systems substructure searches chemical structure files development methodology selection optimal set structural characteristics act screens . set chosen particular application depend characteristics collection , well size growth rate . strategy takes account disparate frequencies various species fragments data-base use differential , , part , hierarchical levels description detailed . distributions variety structural characteristics , including bond-centered , atom-centered , ring fragments 30,000-compound sample chemical abstracts service registry system summarized . implementation approach , using primarily bond-centered fragments , means simple highly efficient computer programs , detailed .', "index names chemical substances significantly revised chemical abstracts service ( cas ) volume 76 [ january-june 1972 , first volume ninth collective period ( 1972-1976 ) ] subsequent volumes chemical abstracts . remaining generally within framework iupac existing nomenclature rules , systematic recommended names chosen . names easily derived molecular structural diagrams , , therefore , quickly found index users . machine editing index names translation names structural representations cas computer-based information system also aided revisions . index name revisions include ( ) conversion almost `` trivial '' author terminology systematic names , ( ii ) simplification general name-selection rules , ( iii ) elimination special treatment certain classes substances . specific identifiable alloys , elementary particles , enzymes , mixtures substances indexed like conventional chemical substances . difficulties encountered generation previous chemical abstracts index names indexing rules described , comparisons made new former index names chemical compounds substituent radicals .", 'relative retrieval performances ca integrated subject file ( caisf ) , ca condensates , merged file created two data bases measured . retrieval performance reported terms recall precision values well costs . precision recall retrieval failures - i.e. , irrelevant documents missed documents - analyzed data base characterized according five major types failures : index language , indexing , searching , clerical , miscellaneous . over-all analysis performance suggests effective data base created augmenting ca condensates data base registry numbers representation caisf general subject concept headings , results file approximately half size corresponding caisf data base suitable search using existing retrieval system software .', "mechanization chemical information retrieval systems limited organizations access extensive computer facilities . , small , low-cost computers , ibm 's 1130 dec 's pdp-11 , available input/output capacities make suitable sdi retrospective searching many commercially available data bases . machine , located new england research application center ( nerac ) , described problems using chemical information retrieval discussed . nerac 's sdi chemical search system described , example profile used illustrate capabilities .", 'computer-operated storage retrieval system chemical structures based use iupac notation operation shell research limited , sittingbourne , kent , england , since 1965 , involving file nearly 50,000 compounds . use iupac cipher proved advantageous regards speed cost input searching . searches , scanning information explicit cipher proved adequate . computer programs also enable conversion ciphers atom- connection tables generation fragmentation codes . integrated use facilities merits relative approaches discussed .', 'methods retrieval information chemical compounds utilizing several computer data bases compared determine scope data base coverage . queries single chemical , n-ethyl- @ -methyl-m-trifluoromethylphenethylamine ( fenfluramine ) generic chemicals ( 2-pyrrolidinones ) submitted services searching recent literature . data bases employed included medlars , excerpta medica , ca condensates , cbac , ringdoc , current abstracts chemistry automatic new structure alert ( ansa ) . preparation search questions outlined comparative results reported indicating yield data base .', 'many chemical retrieval systems process first type request efficiently . systems also capable handling certain fragment requests ; however , fragments processed frequently restricted nature . example , retrieval systems based linear ciphers , fragments explicit cipher readily detected . allow completely general specification fragments seems inevitable detailed atom-by-atom comparison required query library structures . technique making detailed comparisons presented report . technique novel avoids excessive backtracking ad restarting required atom-by-atom matching procedures . giving details proposed algorithm , definitions reviewed brief example presented illustrate over-all concepts . flow diagram algorithm explained terms additional examples . finally , mechanization algorithm digital computer discussed . report condensed version original , gives generalization comprehensive description algorithm , proofs convergence related topics , applications chemical retrieval systems .', "incentive main lines french policy chemical information , well implementation , described .. new governmental bodies created aiming seting national network scientific technical information .. among , cnic ( centre national d'information chemique ) charge chemical field .. darc system implemented tool national policy chemical information .. exhaustive chemical data processing system , features topological encoding , input , retrieval methods described paper ..", 'method developed generating efficient screens chemical structures .. fragments generated algorithm control file statistics .. fragments obtained normalized weighting code patterns .. superimposition codes yields screen codes structures ..', 'chemical abstracts service ( cas ) chemical registry system computer- based system uniquely identifies chemical substances basis composition structure . since initial operation 1964 stand-alone input , storage , retrieval system structural representations organic chemical compounds , scope cas registry system steadily increased include types chemical substances entire system integrated cas indexing operations . third refinement system , registry iii , operation year , involves major changes registry recods change basic algorithmic techniques registering chemical substances . previous format listing atoms bonds modified ring system separately identified , ring-system identifier used record substance contains ring . modifications support cas nomenclature derivation also computer-based structure output system . general design registry iii , involves structure record cyclic acyclic segments , presented .', 'status msss described .. problems experiences encountered three years commmercial operation system reported discussed ..', "introduction chemical titles 1961 marked first publication produced almost entirely computers data-processing equipment . success innovation generated many requests information . mind , hope encourage organizations make use technique dissemination information presenting history chemical titles ' development coupled description production .", 'abstracts serve purpose best carefully written transmit important information readers quickly accurately . requires knowledge audience needs , habits , desires ; ability identify key facts document ; ability organize facts , present order best suited audience ; ability write abstracts clearly , concisely , conformity style rules medium involved . abilities inborn , learned study , practice , criticism .', "unique features `` references cited '' u.s. patents discussed relation use patent section science citation index , adds new dimension patent searching .. citation indexing provides new basis clarifying concepts similarity , coupling , novelty , relevance ..", 'ten 15 years ago , much technical literature accurately indexed according strict rules classification .. today , large amount technical data written , longer practical apply rigid indexing procedures .. therefore concerned new search techniques allow us handle input lower level forced accept .. paper describes search technique ..', 'simple logical model automatic generation subject indexes title like phrases described , advantages disadvantages discussed . based recent studies structure articulated subject indexes , chemical abstracts . model employs prepositions connectives phrases simple structure articulating points , selects possible forms entries lead optimal organization index . technique illustrated part index recent abstracting journal . wide variety controls exerted indexer program discussed .', "discussions future design chemical information systems emphasize effects computer speed composition , storage , searching , retrieval . little attention paid behavior scientist ( chemist ) toward learning process role literature learning process . acs gained insight behavior thus urges caution one leaps uncritical conclusion literature constituted dead yet fallen . seems likely , human behavior patterns considered , new old co-exist side side several generations , system 's current emphasis completeness replaced selective compression .", 'detailed description tabulated summary salient feature 17 current awareness information services presented illustrate various approaches handling current information dissemination problem ..', 'critical reviews examined terms quality quantity present production measure value utility scientists meeting information needs .. paper presented viewpoint user , sponsor , author , editor , discuss present problems possible future solutions ..', "scientists worried `` information explosion '' amount published literature could significant impact work . one thing help condensation evaluation published material . task reviews , without , tools dealing information explosion inadequate . suggestions made ways authors editors make reviews eccessible useful need better education users .", "operational performance 17-month period previously described selective dissemination system presented . 21,000 notifications sent 20 users , 91 % evaluated ; , 14 % `` document-ordered interest , '' 48 % `` interest , '' 27 % `` marginal , '' 11 % `` interest . '' recall data obtained half users period eight months show precision- factor/recall-factor products generally greater 0.5 . effect iterative profile adjustments precision-recall performance discussed . comparison made four sdi systems shows relatively high level performance system .", 'availability scientific journals 16-mm film relatively new phenomenon . user acceptance microfilm application greatly improved loading file cartridges making use motor-driven reader-printers . equipment permits rapid searching microfilm adds convenience on-the-spot hard-copy prints needed . prime importance economic advantages editions , since allow many special libraries stretch greatly space available journal housing . economics approach also discussed , reactions scientists information personnel use .', 'methods estimating minimum amounts information document retrievable title discussed . analysis information transferred different types keywords helpful planning search strategies , e.g. , 30 % chemical substances mentioned journal articles discernable titles even broad class names used synonyms . patents considerably less informative titles journal articles . nuclear science , report titles also less informative journal articles , proportion reports completely uninformative titles 10 % 1957 value . titles chemistry informative fields , use alerting services based titles requires good understanding underlying information transfer principles .', 'development current awareness system dow chemical company resulted four established services , one based internal information three chemical abstracts . addition several services tried considered . operation service expensive , willingness user pay responses survey indicate useful worthwhile tool scientist engineer . use services also significant effect established information services .', 'long-range , copies needed documents rapidly inexpensively supplied users libraries desks querying electronic network linking document sources ( central libraries publishers ) . interim , local libraries slowly progress increased dependence local holdings microfilm development dependence regional , national , discipline networks access documents desired . developments depend , however , resolution copyright problem mechanisms fairly remunerate copyright owners . background , radical change expected overnight , paper also reviews conventional sophisticated storage systems , including microfilm , facsimile , video ; copyright aspects ; costs ; need speed ; user considerations ; standards .', 'problems associated present journal publications practices discussed . attributed fact literature expanded , needs authors readers longer met printing distributing material accepted subscribers . two-edition system proposed , short versions papers broad circulation issue expanded versions , including full details discussion , library-circulation microfilm editions . reactions chemists system discussed . recommended two-edition journals developed evolutionary way increasing use acs mcirofilm editions sections articles supplementary documents accompany communications .', "performance ca condensates chemical titles based analysis precision `` relative recall ct/cc '' collection 46 search profiles studied period one year .. special emphasis laid function keyword phrases cc users ' attitude towards literature categories represented ct .. results discussed terms value systems danish users seen users ' documentalist 's point view ..", 'two statistical models estimating search time developed ca condensates data base using university georgia text search system .. graphs showing effect data base size number search terms search time presented .. comparative timings chemical abstracts service search program university georgia search program made ca condensates data base ..', 'academic users bibliographic information dissemination center surveyed determine ways search results used , impact services professional activities research instruction , interface computer-based retrieval traditional form library resources , effect document overlap different data bases . survey results indicate dissemination services used large portion faculty graduate students within university system georgia , average 3 5 people seeing bibliography search question . 97 % respondees indicated substantial contribution professional activities , major contributions savings efficient use time broadened subject coverage . users indicated several changes library use habits result computer-based searches , among direct access primary literature increased use library resources made aware new sources media - e.g. , microforms . percentage responses related topics presented .', 'data base 1873 citations dated 1960-1969 obtained author survey members society toxicology . coverage determined checking author index maximum three years publication end decade . chemical abstracts consistently provided coverage two-thirds 1960-1967 citations data base . chemical abstracts , biological abstracts , index medicus , science citation index provided coverage 79 % 85 % 215 citations dated 1966 combined coverage exceeded 98 % . excerpta medica ( section iic ) chemical-biological activities provided 43 % 58 % coverage , respectively , group 215 citations .', 'report , summary status chemical information processing , latest series prepared national academy sciences- national research council committee chemical information . period covered 1969 present . user , technological developments , publications , services , federal government , academia , industry topics reviewed related chemical information . addition present status , trends evaluated , problems stated , recommendations action appropriate bodies included .', 'index chemicus registry system ( icrs ) machine-readable equivalent current abstracts chemistry & index chemicus ( cac & ic ) . earlier paper , described development experimental selective-dissemination-of-information ( sdi ) service based tapes . detailed description techniques profile construction searching wiswesser line notation ( wln ) structure file given earlier paper . present paper describes evaluation sdi service terms quantitative measures retrieval performance , coverage currency , also user reactions service , expressed replies questionnaire . failure analysis techniques used identify reasons retrieval failures possible methods improving retrieval performance . fuller description evaluation published report form .', "statistics gathered five years operation iit research institute 's computer search center summarized profile terms lists , use truncation modes , use logic operators , characteristics ca condensates , etc ..", 'major tool employed enter information source search profile .. development adequate profile depends upon aids supplied data bases .. aids vary content depth proper use essential relevant information retrieval .. data bases examined ca condensates , index medicus , ba data bases .. several searches presented study comparative profiles ..', 'research library rohm haas company searching variety bibliographic data bases on-line one year .. summary experiences merits on-line searching presented .. conference call technique driving remote slave terminal described ..', "purpose paper present up-to-date material indicate changes taken place since world war ii . purposes comparison , work patterson sheppard represented abbreviated form tables 1 2 . results study presented tables 3 4 . reader draw several obvious conclusions . half citations tables 3 4 papers published 1950 's . , part , reflects present highly vigorous state chemical investigation rapid expansion recent years . another striking fact journal american chemical society , 39.5 % citations previous work published journal . industrial engineering chemistry , percentage self citations 21.3 . extent may result fact writers habitually publish particular journal tend cite work . however , seems reflect greater degree dominance journals respective fields . 38 % citations industrial engineering chemistry various american chemical society publications . journal american chemical society 45 % citations society publications .", '1971 committee chemical information national academy sciences , national research council , recognized problem large data bases accordingly created subcommittee investigate problem impact chemical information . first task large data base subcommittee survey organizations generate and/or process large data bases . giering indicated several different ways one view data base large . large terms large number entries records ( bibliographic references ) . large sense large number fields data elements , implies degree complexity . thought large sense large number searchable selectable elements , also large readily understandable sense large number characters storage .', 'paper first presents brief tutorial principal random file organization methods handling two major applications - transaction oriented systems information storage retrieval systems . addresses particular large data base dilemma , satisfactorily resolved methods , currently active investigation . two approaches solution described . one called hybrid inverted list ; based upon old technique called super-imposed coding . former implemented recently installed operational system . statistics related file characteristics application provided , operational cost performance statistics yet available .', 'increasing availability computer-readable files chemical nomenclature programs text searching led development methods performing substructure searches ca nomenclature terms used search terms . substructure searches ca index nomenclature often result high recall relative topological searches , shown experimental results achieved variety searches . many data bases contain ca index nomenclature also contain nonsubstance data . thus , searching substance nonsubstance data often done within single search file high recall relevancy . profile construction aids prepared cas make possible persons without sophisticated nomenclature backgrounds construct nomenclature profiles many questions .', 'paper presents rapid efficient generalized minicomputer text searching system .. system applied chemical condensates enjoys search speeds comparable services operating large computer systems .. complete boolean algebraic search strategy expressions may used direct entries , forms transaction automatically processed .. benchmark search speeds results presented realistic profiles serving varied research groups major university chemistry department ..', "study conducted compare comprehensiveness searches performed using systems development corporation 's ( sdc ) chemcon data base keyword indexes chemical abstracts .. concluded , cases , computer search yielded least many relevant references manual search .. however , case general search questions , results manual searches much satisfactory ..", 'march 1975 , much four one-half years chemical abstracts indexes on-line accessible chemical abstracts condensates compared .. although combined searches data bases effective , examples shown practical efficient search ca condensates .. chemcon chem7071 , on-line versions ca condensates loaded system development corp. ( sdc ) , compared ca indexes ..', "comparison used features system development corporation 's orbit lockheed 's dialog systems made , especially reference conducting searchers chemical abstracts condensates .. many operations similar nature .. however capabilities sufficiently different experienced searcher select system gives best results ..", 'explore use on-line computer-based bibliographic search services , one-page questionnaire sent 100 academic libraries united states separate departmental chemistry science libraries .. attempt made determine background training persons performing searches , end users , growth trend , funding , data bases used , value users .. 73 replies , 49.3 % indicated use services , 24.6 % planning use primarily faculty graduate students .. reporting , 83.3 % used searchers background library information science ; 47.2 % background scientific discipline .. two on-line services used 72.2 % .. majority respondents stated use paid expenses portion expenses .. searches met needs use time 83.3 % cases , time 5.4 % ..', 'using on-line literature searching system , number papers many journals dealing semiconductors determined .. journals ranked percentage contents devoted semiconductors , total number semiconductors papers published .. four journals devote half contents semiconductors papers .. approximately half 19,646 papers ( found 91 journals ) appeared eight journals ..', 'basic idea suggested paper linguistic hedge , less , much , essentially , slightly , etc . may viewed operator acts fuzzy set representing meaning operand .. example , case composite term tall man , operator acts fuzzy meaning term tall man .. represent hedge operator , convenient define several elementary operations fuzzy sets complicated operations may built combination composition .. way , approximate representation hedge expressed terms operations complementation , intersection , concentration , dilation , contrast intensification , fuzzification , accentuation , etc .. two categories hedges considered .. case hedges type , e.g. , , much , less , slightly , etc. , hedge approximated operator acting single fuzzy set .. case hedges type ii , e.g. , technically , essentially , practically , etc. , effect hedge complicated , requiring description manner components operand modified .. , addition , characterization hedge requires consideration metric proximity relation space operand , hedge said type ip iip , depending whether falls category ii .. approach illustrated constructing operator representations several relatively simple hedges , less , much , slightly , etc .. complicated hedges whose effect strongly context-dependent , require use fuzzy-algorithmic mode characterization qualitative nature approach described present paper ..', "index entries subject indexes ca , general , converted 'normal ' title-like phrases applying simple tests positions prepositions conjunctions entries .. , complex , entries transformed somewhat deeper analysis .. manipulations necessary preliminary step use subject-index language retrieval .. scheme outlined automatically compiling editing subject indexes transforming descriptive phrases regular structure vocabulary .. transformations , based formal structure language , shown admirably suited computer manipulation ..", "listing literature concerning subject 'vibrating plates ' following law noticed : rj x aj , = constant = 5x6 rj 'citation factor ' year , j , aj , stands total number articles appeared including year j .. 'this 'citation law ' based remarkable fact 150 years mean number relevant citations per article per year remained constant , viz . 2x8 , spite fact 1950 three times many articles published period 1950 ..", "statistical regularities found documentation fully exploited produce estimates predictions save documentalists work .. present formulations bradford distribution demand penetrating search peripheral papers tedious computation application .. present paper shows bradford distribution closely related zipf distribution .. requires data productive journals , mathematically simple amenable graphical methods proposed idea 'completeness ' search accepted .. comparability results , certain conditions , include specified minimum level productivity journals , need standardized .. standard form suggested .. found , however , modified form bradford distribution required bradford-type collections journals merged large collections , 'saturation ' productive journals occurs ..", 'term statistical bibliography seems first used e. wyndham hulme 1922 delivered two lectures sandars reader bibliography university cambridge . subsequently lectures published book . although debt never explicitly recognized means citations , hulme anticipated modern work history science . used term mean illumination processes science technology means counting documents . hulme summarized results cole eales produced original work growth uk patents ( relating social progress uk ) changes displayed international catalogue scientific literature ( relating changes subject country production literature international developments ) .', 'semiconductor physics literature studied order investigate recent hypotheses relating obsolescence growth periodical literature growth number contributing scientists .. results indicate obsolescence remains constant two growth rates , within experimental error , equal magnitude subject five-year period .. results seen inconsistent assumption exponentially-growing literature possesses constant utility ..', "recent discussion bradford 's law scatter founded two formulations mathematically equivalent .. method comparing two formulations empirical data developed , results using four sets existing data discussed .. results show one particular formulation consistent practical situation ..", "ten years since slight experimental evidence presented appeared support hypothesis inverse relationship recall precision . idea certainly new ; fairthorne implied discussions obna abno systems , i.e . only-but-not-all ( high precision ) all-but-not- ( high recall ) . however , one propositions arising cranfield met strong opposition quite rightly attacked . reply critical review swanson , agree simple hypothesis required modification . following year test results coming experiments salton cranfield ii made modification necessary , hypothesis finally put forward read follows : 'within single system , assuming sequence subsearches particular question made logical order expected decreasing precision , requirements stated question , inverse relationship recall precision , results number different searches averaged . , noted , four qualifications basic statement .", 'uses analysis bibliographical references citations put categorized .. five sources references citations identified , advantages disadvantages various purposes assessed compared .. comparative studies different sources urged ..', 'many retrieval experiments intended discover ways improving performance , taking results obtained particular technique baseline .. fact substantial alterations system often little effect particular collections puzzling .. may due initially poor separation relevant non-relevant documents .. paper presents procedure characterizing separation collection , used show whether proposed modifications base system likely useful ..', 'paper examines implications findings evaluative tests regarding retrieval performance natural language various subject fields . suggests parallel investigations structure natural language , particular reference terminology , used different branches basic science . criteria defining terminological consistency subject formulated measure suggested determining degree terminological consistency . terminological information structures specific disciplines , chemistry , physics , botany , zoology , geology ; circumstances terms originate ; efforts made international scientific community standardize terminology respective disciplines - examined detail . investigation shows artificially created scientific language finds impossible keep pace current developments thus points source natural language .', "1973 paper , sengupta analysed references biochemical journals attempt provide guide librarians limited budget . ranked journals absolute number citations made 1969 volumes , related number citations number papers even number words journal , perhaps ' better guide selection journals subscription position ranking list . ' ( similar procedure adopted two recent articles sengupta physiology microbiology journals . )", 'lists journals ranked according number citations received frequently used indicators usefulness , little research carried test validity hypothesis .. comparing lists titles journals ranked citation counting lists journals , ranked according frequency use ( using data survey national lending library ) , found rank order correlation two low .. suggestions ranked lists produced analyses citations constitute valid guides journal selection libraries ..', 'classification theory structure knowledge .. discussion nature truth , held scientific knowledge knowledge regarded true .. method induction empirical data therefore applied construction classification .. items knowledge divided uniquely definable terms , called isolates , relations , called operators .. shown four basic operators exist , expressing appurtenance , equivalence , reaction , causation ; using symbols operators , subjects analysed linear form called analet .. addition permissible permutations analets , formed according simple rules , alphabetical arrangement first terms provides complete , logical subject index .. examples given , possible difficulties considered .. classification constructed selection deductive relations , arranged hierarchical form .. nature possible classifications discussed .. claimed inductively constructed classification true representation structure knowledge , principles provide simple technique accurately fully indexing classifying given set data , complete flexibility ..', "first observed bradford , large collection journal references given subject , articles derived small proportion total titles . bradford listed journals concerned order decreasing productivity , plotting logarithms cumulative totals titles cumulative totals relevant articles produced , obtained straight line . ( similar results obtained many later workers . pattern illustrated table shows distribution references among journal titles obtained author study literature usage petroleum industry . ) basis results bradford formulated simple mathematical model describe reference scattering . vickery later pointed 'law scattering ' predicted straight line curve . kendall provided refined statistical explanation straight line observed bradford .", 'foreign-language barrier facing british scientists function , amount value foreign scientific literature produced ; b , linguistic ability people wishing read ; c , availability effectiveness translation services .. obtain quantitative data points nll recently conducted survey amongst scientists librarians united kingdom present paper presents important results .. survey shown language problem considerable magnitude common majority scientists technologists .. languages creating difficulty russian , german , japanese .. also indicated local translation facilities particularly effective , far national facilities concerned , british scientists largely unaware existing services might help overcome difficulties .. results investigation suggest number lines action appropriate authorities might follow .. important would seem publishing international index translations creation within united kingdom centralized japanese translation service ..', "words precision , though information storage retrieval required act .. , therefore , impose certain arbitrary conditions reduce element personal interpretation .. 'meaning ' must remove indexing stage vocabulary construction .. vocabularies reduced minimum , first core terms used specialist science , , following russel , ultimately undefined terms symbolic sense experience .. 'basic english ' shown similar minimizing feasible natural language .. success batten cards shown principle could equally applicable specialist indexing vocabularies ..", "purpose project identify variables thought affect relevance judgements conduct series laboratory studies determine effects variables relevance judgements .. paper discusses variable 'implicit use orientations ' - particular attitude taken subject ( judge ) intended use document .. one hundred forty judges rated nine abstracts relevance several short information requirement statements .. judges repeated ratings , adopting ( assuming ) one fourteen use orientations described .. found particular use orientation assumed judge marked effect relevance judgements .. also found implicit use orientations analysed terms underlying structure study offers possibility discovering conditions one person accurately simulate use implicit use orientations another .. relevance judgements used basis measures designed evaluate effectiveness information retrieval system .. judgements usually accepted face value subjected critical scrutiny .. reason believe , however , ordinarily obtained , may unreliable sensitive number conditions measurement carefully controlled previous evaluation studies ..", 'outline methods summary findings study american , british overseas physicists .. project conducted aslib research department ( acting institution electrical engineers ) american institute physics .. took place 1966 , first year publication current papers physics .. aims assess need reactions new current awareness journal suggestions improvement , obtain background information current awareness requirements physics community ..', "term 'obsolescence ' occurs frequently literature librarianship information science . numerous papers told published literature becomes obsolete within measurable time , item receives half uses ever receive ( 'half-life ' ) years . 'obsolescence ' however rarely defined , validity , interest , practical value often assumed rather explained . reviewing studies 'obsolescence ' , therefore , necessary look concept identify reasons interest .", 'authors collected large number references certain subject , arranged periodicals references occurred order decreasing productivity . thus applied geophysics found ( loc . cit. , p. 112 ) 1 periodical containing 93 references , 1 containing 86 , 4 containing 16 , 49 containing 2 , 169 containing 1 reference . made cumulative totals two sets figures , productive periodicals occurred r references . bradford plotted log r curves reproduced b c fig . 1 . exactly similar procedure periodical references borrowed butterwick resulted curve . b , initial steep rise ( r = 500 ) , curves approximate straight line , r = log + b .', "elsewhere ( 1 ) survey reported use serials science museum library . brief showed science museum library 's copy serial frequently used , serial widely held , converse true . fact appears use science museum 's copy periodical rough measure national loan use library copies .", 'effective planning technical libraries would greatly facilitated theoretical basis could used predict probable distribution titles , age journal , future journal demand . first step , author recently developed general expression distribution among journal titles large groups journal references . present paper relationship usage age journal established application relationship library planning problems illustrated .', 'good deal known use made students university libraries , notably surveys carried leeds university library 1957 1960 . statistics use , however , indicate good library , whether bookstock , building , administrative department . adequate bookstock ? fully exploited ? important physical personal elements ? questions librarians continually asking , also questions readers could asked directly indirectly .', 'recent work cambridge language research unit concerned development automatic classification procedures information retrieval . taken form research methods classification keywords extracted documents , view using classes found co-ordinate indexing technical material . claim solved problem methods able develop far applied sufficiently large scale . , however , made enough progress make us feel fruitful line research .', 'amount scientific technical information published annually form journal articles , conference papers , reports , theses , patents , books greatly exceeds , every field interest , amount may scanned scientist wishing keep completely date subject . scientist wishing inform new developments neighbouring subject-fields problem even greater . consequently , either scientist reconciles knowledge aware relevant information field places increasingly reliance bibliographic tools available guide towards relevant literature . first among tools abstracts journal .', 'scientific research expensive practical application results even expensive . information services relatively inexpensive , constantly improving scope efficiency encouraging scientist make best use , minimize duplication inefficiency research development . justification present survey work user needs preceded .', 'information-use studies vitally necessary order complement , challenge , sharpen informed intuitive judgements , even broadest conclusions drawn studies need examined critically . conclusions generality may sometimes invalidated special conditions survey sample , environment disturbed survey , interpretation given questions observations , way data analyzed . factors make direct comparison results different surveys difficult , make superficial comparisons misleading . comparisons conclusions certainly much less sound casual reader might suppose , particularly results compressed taken context original survey . difficulty comparing information-use surveys well illustrated copious footnotes used menzel , lieberman , dulchin order qualify significance results compare .', "computerized information centre european atomic energy community become operational .. survey principal characteristics given , main problems arose development phase system discussed .. euratom thesaurus includes graphic representation relationships indexing terms .. dual vocabulary allows specific indexing high relevance generic indexing high recall .. retrieval strategy involves utilization boolean operators frequency-of-occurrence tables .. recall ration determined graphically continuous approach method .. indexing consistency tests show pays use subject specialists .. user 's needs discussed terms subject coverage , specificity , rapidity , presentation .. user service comprises retrospective searches request well customer profile service subscription .. three types relevance , various ways bringing system relevance coincide user relevance .. centre 's budgetary requirements low , due circumspect use computer , ibm 360 , model 40 .. aims centralization documentation nuclear field international co-operation ..", 'may 1965 survey student attitudes library southampton university carried questionnaire sample 322 undergraduates .. aim assess effect , , considerable measures taken since 1962 survey .. uncontrolled factors , mainly related rapid expansion university , may . however , effected results .. appears , except social science students , improvements attitudes use , seminars little measurable effect .. possible explanations offered , place reader services university library discussed .. items covered survey include use libraries halls resinence southampton public libraries , cases showed sharp decline since 1962 , number cost books bought undergraduates , use libraries vacations ..', 'citation characteristic papers monthly notices royal astronomical society ( especially years 1963-5 ) examined means studying usage astronomical literature united kingdom .. decrease usage age investigated decay half-life determined .. particular attention paid immediacy affect , possible variation different sub-fields astronomy .. citations also separated according journal origin .. result study , quantitative estimate made titles backruns required satisfy given percentage demand astronomical research literature country ..', 'previous paper ( j. doc . 20 ( 4 ) 1964 , 212-35 ) series tests coverage , overlap , indexing abstracts journals described . briefly , carried selecting recent , comprehensive bibliographies specific subjects , searching appropriate abstracts journals via author indexes determine number references given bibliography abstracted , consulting subject indexes try locate references known abstracted . eight bibliographies studied , results reported . results presented following form : 1 . title bibliography , source , content ( number journal references , reports , etc. ) . 2 . abstracts journals consulted . 3 . coverage multiple coverage . bar-chart showing number references abstracted , covered , twice , . 4 . coverage abstracts journal , given bar-chart , last column showing coverage services combined . ( bar-charts given show coverages percentages whole bibliography , actual numbers references shown beneath appropriate columns . 5 . taking abstracts journal separately , show headings references found subject index . references unable locate , often apparent discrepancy figures given 4 .', "published estimates number scientific technical periodicals currently published analyzed .. new estimates put forward based experience nll attempting build comprehensive collection world 's scientific technical periodical literature ..", "distribution references collection pertinent source documents described predicted relation f ( x ) = ln ( 1 + bx ) /ln ( 1 + b ) parameter b related subject field completeness collection .. model used predict reference yield abstracting journals search thermophysical property data .. used also explain differences among various literature studies past terms differences subject comprehensiveness search .. model derived s.c. bradford 's 'law scattering ' called bradford distribution ..", 'retrieval system may evaluated strictly terms user satisfaction ( operating efficiency ) , may evaluated point view efficient means satisfying user requirements ( economic efficiency ) .. consider relationship operating efficiency economic efficiency , faced whole series possible trade-offs .. may several alternative paths follow order serve user needs .. problem determine economical path follow .. pay-off factors , break-even points , diminishing returns must taken consideration .. paper considers factors relation various parts complete retrieval system : acquisition subsystem , indexing subsystem , index language , searching subsystem , equipment subsystem ..', 'objective comparisons effectiveness ir techniques needed development ir systems .. measures proposed swets , offer important advantages , analyzed critically discussed .. modifications swets measures , designed increase generality facilitate interpretation terms system variables , proposed ..', "problem determining optimal cross-reference structure given index given community users discussed .. ross-reference structure represented graph nodes index terms links relations index terms .. order clarify concept 'level cross-referencing ' characteristics cross-referencing structure studied .. measures cross-reference distributions suggested means comparing cross-referencing levels subject indexes .. types relations linking terms cross-references existing indexes thesauri examined .. implications study construction testing indexes thesauri discussed ..", 'new estimate number currently published scientific technical periodicals put forward k.p . barr national lending library . may interest supplement figures number distribution articles within periodicals . figures derived survey undertaken nll early 1964 .', 'details given survey carried large scientific special library comparative accuracy author title information user brings catalogue .. sample restricted requests book material .. results analyzed detail show title accurate .. suggestions made extending type survey ..', "would suggest three possible reasons constant average number references per article . firstly , average , articles fifteen years old rarely get cited rendered obsolete rate advance . net increase per annum 'citeable articles ' large might otherwise expected . secondly many relatively small specialized subject areas , tending literature 'internal ' citation practices , hiving classical areas , specialized nature modern science . thirdly seems 'building blocks ' article average adequately specified ( regardless volume published information ) reference eleven items prior art relating main theme , associated concepts methods , general background .", "parameters techniques use describing results tests ir systems analysed .. several considerations outside score usual 2x2 table relevant choice parameters .. particular , variable produces 'performance curve ' system corresponds extension 2x2 table .. also , statistical relationships parameters all-important .. considered precision useful measure performance ( conjunction recall ) fallout .. powerful alternative cleverdon 's 'inevitable inverse relationship recall precision ' proposed justified , namely recall-fallout graph convex ..", "recent article kozachkov khursin , entitled 'the basic probability distribution information flow systems ' , describes fundamental similarity number known statistical regularities flow information .. propose basic model , called 'hyperbolic ladder ' relate , particular , work linguistics zipf , documentation bradford , science science lotka .. purpose note speculate relevance zipf 's law librarianship ..", 'technical note summarizes outcome recent analyses empirical data enabled general form bradford-zipf distribution elucidated .', "paper presents results survey use social science periodicals carried national lending library period four weeks 1968 .. three-quarters requests came universities industrial organizations 90 % requests english language publications .. fifth requests seventeen titles .. marked variations subject matter requested different types organizations although overall 'half-life ' literature proved 3 1/2 years figure varied considerably one subject another .. concerning sources references , discovered compared scientists technologists social scientists make relatively little use abstracting indexing publications .. appendixes include copy questionnaire used survey , list title requested six times , list abstracting indexing publications cited five times sources references ..", 'sample citations made 1965 united kingdom social science literature analyzed according subject , bibliographic form , country origin , language , date , comparisons made citations science technology literature .. relative size outputs demands literature fields estimated , subject distribution citation within social science .. interrelations source cited subject discussed .. use indicated citation compared use measured loan demand national lending library ..', 'automatic indexing method described index tags documents generated computer .. computer scans text periodical articles automatically assigns index terms respective weights basis explicitly defined text characteristics .. machine file document references associated index terms automatically produced searched co-ordinate basis retrieval specified drug-related information ..', "since 1960 , especially past three years , many papers appeared particular manifestations applications certain class empirical laws field may labelled conveniently 'bibliometrics ' . term , resuscitated alan pritchard ( see page 348 ) , denotes , paraphrase , quantitative treatment properties recorded discourse behaviour appertaining . field law cited usually named bradford zipf according whether interest vocabulary periodical literature physical access , rate diminishing returns , cumulative yield given input . behaviour hyperbolic ; , product fixed powers variables constant . type behaviour observed century fields ranging meteorology economics , given rise many particular explanations appropriate particular fields . thus received many names according exponents , senses word .", 'evidence provided dainton report indicates special libraries uk far fully exploiting photocopying services provided national libraries .. photocopying services legally obliged operate cost , offer significant economies special library exploits systematically .. paper describes simple graphical method estimating savings made , extended subject coverage obtained additional cost , substituting photocopies relevant papers peripheral periodicals relating well-defined scientific technical subject .. though photocopying charges must realistic , confident exploitation national photocopying services depends avoidance arbitrary jumps photocopying charges ..', "expression 'half-life ' , borrowed physics , appeared quite frequently literature documentation since 1960 , article burton kebler 'half-life ' scientific technical literatures published , although certainly used previously . burton kebler point literature becomes obsolescent rather disintegrating ( original meaning ) , 'half-life ' means 'half active life ' , commonly understood meaning time one-half currently active literature published . numerous studies carried , mainly analysis citations , establish obsolescence rates literature different subjects . bourne points different studies given widely different results , many 'half-life ' figures reported valid beyond particular sample literature users surveyed ; certainly used accurate measures discriminating different subject-fields .", 'first diagram gives schematic view subject literature growing exponentially time - number items published per year doubles five years . square paper represents published item . marks diagram represent current uses literature ( say , citations made items borrowed year ) . inked squares actual uses . dots hypothetical uses - would occur every published item equal chance used ( fact , every fifth item dotted ) .', "thirty years ago , favoured question examination papers librarians variation theme 'compare merits classified catalogue alphabetical subject catalogue ' . subject possible write discuss great length , advancing number theoretical arguments opinions expressed pundits , without ever stating single demonstratable fact . , early 1950 's , various people , taube mooers , proposed new techniques indexing , reaction traditionally-minded appeared repetition old arguments . editorial american documentation 1955 , perry expressed viewpoint , shared many others , wrote : cautious searching evaluation experimental results essential rating efficiency documentation systems . may age-old controversies arose conventional concepts classification reborn mechanized searching systems future . hope avoidance errors regard documentation systems useful devices , benefits must determined , polemics , intelligent measurement benefits relation needs costs . machines future make us free , willing subject , , rigid intellectual discipline .", 'paper describes properties simple interconversion devices enable material initially subject indexed particular indexing system made available institutions using different indexing languages form readily integrated indexes .. reference made outline intermediate lexicon germinal form switching language field information science .. difficulties problems effecting satisfactory information transfer interconversion scheme explored , suggestions made lines upon research needs undertaken .. author classification research group representative international working party concerned intermediate lexicon ..', "classification fundamental pervasive activity care needed define scope discussing particular application , information retrieval . retrieval information store ( 'library ' ) items relevant request involves locating particular class ( describing think want ) , necessary , adjusting class - broadening find material narrowing initial response proves excessive . implies recognition relations classes , whole operation often referred neatly 'locating relating ' . assuming examine limited set documents ( likely relevant ) operation entirely one classification - recognition particular classes relations . fact instrument use assist operation may display quasi-classificatory features ( e.g. , alphabetical sequence ) may consist largely brain box memory store hide otherwise obvious fact .", "description given english electric 'thesaurofacet ' , faceted classification thesaurus covering engineering related scientific , technical , management subjects .. novel feature system integration classification schedules thesaurus .. term appears thesaurus schedules .. schedules term displayed appropriate facet hierarchy : thesaurus supplements information indicating alternative hierarchies relationships cut across classified arrangement .. thesaurus also controls word forms synonyms acts alphabetical index class numbers .. resulting tool multipurpose , easily applicable shelf arrangement conventional classified card catalogues co-ordinate indexing computerized retrieval systems .. reasons given modifying certain traditional facet techniques , including choice traditional disciplines main classes , lack 'built-in ' preferred order , use , certain instances , enumeration rather synthesis express multi-term concepts .. methods application thesaurofacet pre-coordinate post-coordinate systems discussed brief account given techniques employed compilation ..", "patterns searching library catalogues analysed , using data large survey use three university library one public library catalogues .. 'known-item ' searches object study .. success failure search correlated degree correctness completeness searcher 's information title author item wished locate .. factors involved searching strategies discussed .. double role played title author way access catalogue means identifying right entry examined ..", "line 's recently proposed technique correcting 'apparent ' half-life allow rate growth literature vickery 's critical analysis proposal analyzed .. using concept utility considering sampling variances involved , paper shows line 's technique questionable impractical , factor - growth number contributors - needs allowed vickery 's analysis .. collaborative empirical investigation proposed ..", 'extension selective dissemination information system required adoption computer-based techniques .. indexing language adopted udc necessary construct user profiles based classification .. profiles compiled individual clients service , works within british steel corporation , broad fields activity within iron steel industry .. use service shown udc provides satisfactory basis profile compilation .. majority profiles far constructed relevance 95 % , based user assessment .. possible future developments compilation profiles considered ..', 'feasibility examined devising scheme operating joint keyword system given subject area using several independently compiled thesauri .. suggested individual keywords participating thesaurus represent indentifiable concepts , concepts given unique code numbers , code numbers enable keywords participating thesaurus converted appropriate keywords participant .. incompatibilities keywords systems arise differences selection form keywords .. eleven types incompatibility identified method reconciliation proposed .. types incompatibility arise single language include arise one language another , multilingual joint system presents additional problems ..', "term 'informatics ' first advanced formally director viniti , a.i . mikhailov , colleagues a.i . chernyi r.s . gilyarevskii , paper informatics - new name theory scientific information published end 1966 . english translation circularized beginning 1967 . authors state paper , first use term , quote review professor j.g . dorfmann book fundamentals scientific information dorfmann criticizes use terminology , 'documentation ' , 'documentalistics ' , 'information science ' , . definition stated careful add rider informatics investigate specific content scientific information , structure properties . paper also advance definitions 'information ' , 'scientific information ' , 'scientific information activity ' , 'information officer ' , 'information scientist ' . backed proposal changing title book second edition , title information science fascicule referativnyi zhurnal , called informatiki .", 'several power law relations found occur bibliographic studies scientific journals , articles , citations .. interpreted self-consistent manner terms growth parameters articles , journals , citations .. similar models proposed earlier physical , biological , behavioral sciences ..', 'bibliographic citations attached technical documents used variously refer related items literature , confer importance given piece writing , serve supplementary indications document content .. present study , citations used directly identify document content , attempt made evaluate effectiveness retrieval environment .. shown use bibliographic citations addition normal keyword-type indicators produces improved retrieval performance , circumstances , citations effective retrieval purposes conventional terms concepts ..', 'performance retrieval system file hundred references measured assessing relevance reference number queries .. suitable measure retrieval performance recall ratio - fraction relevant references retrieved system .. file large method measuring performance practicable , recall measured although estimated .. number estimation procedures examined found unsatisfactory .. another measure retrieval performance extension ratio approximately ratio quantity known relevant references putting query retrieval system .. properties measure examined applied 315 medlars searches ..', 'comparative performance profiles determined , two independent scientific information centres , on-line retrieval means ( ) free text words ( b ) subject indexing codes , data base 4,600 descriptions in-going research projects four broad subject areas .. altogether , thirty-nine questions users previously asked science information exchange ( sie ) smithsonian institution , four subjects areas , employed sie staff scientists , twelve independently used staff members biological science communication project ( bscp ) george washington university .. results two studies showed average recall values 30-40 % higher , relevance values 15-20 % higher , subject index code use compared text word use .. advantages disadvantages approaches discussed ..', "terminalogy parameters describing relation figures use library literature age discussed .. unless correction growth applied , half-life fails simple test suitability , brookes 's aging utility factors .. results based cumulated data important disadvantages .. relative 'use-per-item ' figures satisfactory .. need relate terminology closely facts represent stressed : item-consultation decay rate , 50 % consultation probability age suggested defined .. context citation studies , item-citation decay rate 50 % citation probability age equivalent avoid similar objections .. data nrlsi , item-consultation decay rates approximately exponential .. different rates demonstrated updating basic searches , academic types readers , types literature .. historical searches negative decay rates found nrlsi bml ..", 'assassin designed operated ici agricultural division , provides single paper tape input current awareness service sdi retrospective search weighted term machine search printed kwoc-type indexes .. programs producing structured thesauri part package .. input form abstracts published internal source .. system operated year agricultural division currently use five locations .. flexibility package demonstrated variety applications .. paper outlines various applications shows single package may used complete , part , modification .. machine costs given major application .. system designed possible input externally produced machine readable data mind .. intended application package conjunction tapes institute scientific information source chemical abstracts condensates outlined ..', 'one technique searching co-ordinate index compare reference boolean expression index terms .. divides file retrieved not-retrieved references .. alternative assign reference score calculated index terms retrieve n highest scoring references file .. scoring technique several advantages theory , performed slightly better retrieval test n equal number references retrieved corresponding boolean search .. test minimum value n = 10 used , less number references matched boolean search requirement , scoring technique successfully widened score search retrieved twice many relevant references boolean searches ..', 'paper concerned availability books known held library .. outlines simple survey method whereby readers record non-availability books looking .. survey already installed four university libraries , results one library considered .. results show librarian find degree non-availability failure particular area library , causes failure , even particular items heavy demand available .. also provide information degree co-operation readers , number titles failing , twice , three times etc. , overlap demand popular books different groups borrowers , waiting time books failed , pattern demand particular books period time , relationship failure recall , correlation failure one term next , relative use books inside outside library .. results possible recommend certain changes library procedure reduced failure , compare titles books failing main library holdings departmental library .. time spent survey total cost survey also given ..', 'exhaustivity document descriptions specificity index terms usually regarded independent .. suggested specificity interpreted statistically , function term use rather term meaning .. effect retrieval variations term specificity examined , experiments three test collections showing particular frequently-occurring terms required good overall performance .. argued terms weighted according collection frequency , matches less frequent , specific , terms greater value matches frequent terms .. results test collections show considerable improvements performance obtained simple procedure ..', 'choice suitable data base providing information service governed factors coverage , performance , cost .. cost data base subscribers known quantity , coverage decided data base producers .. paper describes investigation relative performance four major chemical abstracts service magnetic tape data-base , chemical titles ( ct ) , contains titles citations , chemical abstracts condensates ( cac ) , contains titles enriched keyword phrases , chemical-biological activities ( cbac ) , polymer science technology ( post ) , contain full digests addition titles .. performance measured terms relative currency four data-bases , retrieval efficiency profiles searched .. fifty questions industrial government research organizations used experiment .. search profiles corresponding questions constructed searching database , output assessed relevance users , profile performance figures ( precision recall ratios ) calculated profile .. overall retrieval efficiency profiles searched data-bases containing titles , titles-plus-keywords , titles-plus-digests , calculated , results presented ..', 'paper describes part chemical abstracts condensate evaluation ( cac evaluation ) carried united kingdom chemical information service ( ukcis ) . work described designed test feasibility using automatic semi-automatic methods replace reduce intellectual effort involved retrieving information machine readable stores , particularly using natural language .', 'view obtaining set standard times information system operations , aslib research department developing testing methods collecting analyzing data time taken perform certain operations .. current state development methods described .. data collection self-recording ( diary ) method , completed time performing operation .. major problem one identifying , describing , analyzing effect various factors might affect time .. first results indicate possible explain large proportion variations individual times taking account sufficient number variables ..', "paper continues reporting unit 's work method investigating often readers fail find looking shelves , fail , particular books fail find .. method used slight modification earlier one - readers asked record slip provided details book periodical looking , subject area looking , academic status , date , place slip adjoining box .. fron analysis 'failure ' slips possible determine cause reader 's failure , individual book reader looking , pattern failure different groups volumes .. new development surveys samples readers , carried fortnight peak demand .. answers surveys provided information effect failure reader 's work , action took failing , whether found adequate substitutes , many books found browsing , proportion books consulted borrowed .. answers could checked direct count books used , borrowed , library .. investigations carried three university libraries , characteristic library structure teaching patterns .. differences reflected results obtained .. hoped methods investigation used employed librarians investigate effectiveness services libraries ..", 'reports laboratory comparision effectiveness efficiency five index languages subject area library information science ; three post-co-ordinate languages , compressed term , uncontrolled , hierarchically structured , two pre-co-ordinate ones , hierarchically structures relational indexing .. eight test comparisons made , factors studied index language specificity linkage , indexing specificity exhaustivity , method co-ordination , precision devices partitioning relational operators , provision context search file .. full details test retrieval results presented ..', "task librarian achieve library 's objectives . simplistic statement , perhaps , rare library 's objectives defined terms broadest - example , 'to meet needs users ' . fact , definition objectives service organization likely iterative process , explicit commitment users ' needs ( however mystical concept may ) requires librarian examine users ' behaviour first step determining policy . since complete state-of-the-art user behaviour would fill substantial book , survey restricted drawing together threads research potential application university libraries . methodological problems discussed , since adequately reviewed elsewhere .", "presentation shell concerned one aspect information science relation linguistics : namely document analysis .. 'document analysis ' understood following sense : extraction meaning documents - present case written documents .. could define latter without reference usual distinction 'scientific literature ' ( object document analysis information science ) kinds texts - historical records , myths , folklore , sacred writings , etc. ) .. indeed , one theses little hope understanding kind intellectual operations involved analysis scientific documents , questions pertaining study textual analysis general , carried many disciplines - history , sociology , cultural anthropology , exegesis . etc . ( gardin , 1969 ) .. purpose presentation , however , shall concentrate handling scientific documents first , narrower sense , refer categories texts far submitted analytical processes comparable nature ..", "selective dissemination information service based computer scanning nuclear science abstracts tapes operated harwell since october 1968 .. users ' interest profiles constructed using euratom index terms nsa subject categories assigned item nsa .. performance mechanized sdi service compared pre-existing current awareness service based visual scanning journals reports information staff .. visual service found providing important service good currency high precision , 85 % , limited number users .. mechanized service less selective lower precision , approximately 50 % , expanded readily .. order compare effectiveness euratom index terms words titles computer sdi matching , experiment set sixty users mechanized service assessed nsa document notifications generated matching either index terms subject categories , words titles subject categories , without aware method matching .. 10,000 document assessments , fron six issues nsa returned .. average precision 45.6 % index terms 47.3 % title words .. index terms retrieved documents , ratio 1.13:1 , systems missed many relevant documents retrieved .. index terms retrieved 58 % relevant documents selected titles .. converse ratio 51 % .. significant effects document types subject relative effectiveness two matching systems found , results analyzed title length appeared titles longer 100 characters title words gave recall equal index terms , though lower precision .. detailed study samples items found visual scanning missed computer matching found one computer method , made identify reasons failure ..", "ideas techniques physics systematically applied study living matter since 1950s 1960s .. result rapid large increase taken place research activity field biophysics molecular biology emerged important areas study .. consequent enormous growth literature field created great difficulties tracking significant literature subject .. cope unprecedented growth literature , ranking list periodicals field prepared basis citations annual review biochemistry 1968 , 1969 , 1970 .. list expected reflect impact literature progress biochemical knowledge accurately list prepared henkle 1938 .. present list brings predominant position biochemical research total scientific effort today , increasing bias cognate disciplines towards biochemical methodologies .. method analysis number citations relation size journal concerned average length papers published developed applied study .. analysis yields three parameters useful assessing actual scientific interest journal relation number paper published , compactness information content , scientific value paper relation compactness presentation .. results present study discussed relation bradford 's law scattering extension law suggested , namely , phases rapid vigorous growth knowledge scientific disciplines , articles interest discipline appear increasing numbers periodicals distant field .. expected present ranking list enable librarians professional workers field biochemistry select journals viewpoint significance active areas present day biochemical research ..", 'course survey covered paper , cost data collected visiting eighteen operational computer-based systems europe usa , using structured cost analysis scheme .. sample included data-base producers self-contained systems create , provide services , data base .. data obtained , unit costs derived operations , factors contributing variations figures discussed .. analysis data shown costs affected significantly factors system management , salary variations , productivity staff , technical factors depth indexing , data preparation methods , computer programming .. total operating budgets systems also analysed show overall pattern cost distribution , including overheads ..', 'literature last decades reflects steadily increasing concern quantitative assessment libraries services . concern result , reaction , growing pressures within without library profession adopt tools management sciences . pressures generated many factors including success tools fields adoption organizations supporting libraries , increasingly explicit character competition funds levels , complexity critical nature decisions host new options created technology formalization library networks .', 'existing practice automatic indexing reviewed , shown standard theories specification term values ( weights ) adequate .. new techniques introduced assignment weights index terms , based characteristics individual document collections .. effectiveness proposed methods evaluated ..', 'starting trace development precis theoretical beginnings shall describe system briefly present form . serve introduction familiar system , also help explain relevance historical sections follow , shall see machine-produced alphabetical indexing system , based syntax derived study natural language , developed research principles new general classification . precis , preserved context indexing system , differs respects traditional alphabetical indexes lists subject headings . like system developed coates british technology index , precis consists essentially set working procedures , prescribed list terms phrases . system firmly based upon concept open-ended vocabulary , means terms admitted index time , soon encountered literature . term admitted , relationships terms handled two different ways , distinguished syntactical semantic sides system .', "fairthorne may first person recognize , certainly , author , fairthorne first make explicit fundamental problems information retrieval systems , namely clash obna abno ( only-but-not-all all-but-not-only ) . although 1958 terms occur fairthorne 's writings , concept discussed many meetings agard documentation panel elsewhere . originally considered meet two requirements , might necessary two separate systems , test uniterm system 1954 based hypothesis 'marshalling ' system ( e.g . u.d.c . ) fundamentally different 'retrieval ' system ( e.g . uniterm ) . idea persisted form time , gradually evolved inverse relationship recall precision , say possible obtain , relevant documents , all-but-not-only , alternatively obtain only-but- not-all , possible obtain .", 'methods testing systems practice theory critically reviewed . new theoretical considerations advanced .', 'mailed questionnaires used study use two printed current awareness devices specialized areas neurosciences , one manually prepared product medlars . study determined uses publication , much , purpose , degree success . major purpose discover valuable publications users impact research professional practice well information seeking behaviour . comparisons made results two publications . conclusions drawn information seeking behaviour neuroscience community requirements effective current awareness services field .', 'mathematical theory measurement used construct framework evaluation information retrieval strategies . model arrived based precision recall . detailed examination kind conditions model expected satisfy plausible measure effectiveness derived . finally , number measures shown special cases .', "article reviews state art automatic indexing , , automatic techniques analyzing characterizing documents , manipulating descriptions searching , generating index language used purposes . concentrates literature 1968 1973 . section defines topic context . sections ii iii consider work syntax semantics respectively detail . section iv comments 'indirect ' indexing . section v briefly surveys operating mechanized systems . section vi major experiments automatic indexing reviewed , section vii attempts overall conclusion current state automatic indexing techniques .", 'proposition examined large-scale photocopying , practised british library lending division , affects sales journals .. little evidence reduction journal circulation figures .. spite large increases journal prices ( risen much faster , terms cost per page , retail price index ) , university libraries , since nllst established , devoted increasingly high proportion budgets journals , though recent financial pressures forcing cancellation .. extensive survey demand journals blld shows heavy concentration relatively small number titles , well established journals , widely held libraries large circulations .. demand in-print issues average journal small .. concluded , absence evidence contrary , economic difficulties experienced journals publishers increased demand blld unrelated , though owe something economic pressures libraries ..', "early schools dedicated practical work necessary component every program ; fact heavily documented numerous commentaries time . century progressed , however , pioneer preoccupation came strong criticism 1930 's recent decades , equally strong documentation attacks earlier curricula . , 1970 's amid many questions raised relevance contemporary library education , appears revival use field experiences .", 'new linear notation system described designed one-to-one correspondence chemical structures represented notations .. notation unique unambiguous , yet simple compatible computer input output characters .. symbols used notation system denote carbon terms bounds attached hydrogen ( ) .. notation system illustrated acyclic , carbocyclic , heterocyclic examples ..', 'production costs 79,831 cards analyzed . cards produced four variants columbia-harvard-yale procedure employing ibm 870 document writer ibm 1401 computer . costs per card ranged 8.8 9.8 cents completed cards .', 'description comparison presented four compression techniques word coding application information retrieval .. emphasis codes useful creating directories large data files .. shown differing application objectives lead differing measures optimality codes , though compression may common quality ..', 'entry/title compression code proposed fulfill following requirements library , university saskatchewan : 1 ) entry/title access marc tapes ; 2 ) entry/title access acquisitions cataloguing in-process file ; 3 ) entry/title duplicate order edit within acquisitions cataloguing in-process file .. study produced code applications code discussed ..', 'information requirements social sciences almost entirely unexplored .. shall argue exploration desirable ; discuss reasons ; attempt analysis factors investigated ; consider possible methods investigation .. article early by-product investigation information requirements social sciences , carried two researchers direction , supported office scientific technical information .. based report preliminary stage , presented osti april , 1968 ..', 'traditional classification schemes , universe knowledge broken self-contained disciplines analysed point particular concept decated .. leads problems : ( ) currency : keeping scheme line new discoveries .. ( b ) hospitality : allowing room insertion new subjects .. ( c ) cross-classification : concept may considered way fits logically one discipline another .. machine retrieval also hampered fact individual concept notated differently , depending scheme appears .. approach considered organized universe concepts , every concept set appropriate vocabulary , acquires notation identifies wherever used .. found concepts present compound subject handled though belong one two basic concept types , using either entitles attributes .. classing , concepts identified , notation selected appropriate schedules .. subjects built according formal rules , final class number incorporating operators convey fundamental relationships concepts .. fron viewpoint , rules operators proposed system seen grammar ir language , schedules entitles attributes vocabulary ..', "development university libraries recent years reader services , instruction library use subject specialization go small way meeting problems created `` information explosion . '' reasons dynamic personal information services scientists social scientists developed include limitations researchers ' present use libraries information , preference users informal channels communication , increasing pressures time university teachers , problems associated computer retrieval systems . specialist posts information officer created part library services , functions distinct librarian ; difficulties may arise location operation discussed . cost information services depth heavy , may possible develop within existing budget reallocation funds staff duties .", "simple model two-stage hierarchical library system described .. model indicates , terms `` user costs '' library `` viability '' , branch library stocked .. significant factor used analysis shown ratio two actual user costs , rather actual costs .. shown viability level stock provision branch library determined ratio ..", 'brief review principal work study techniques given .. suggested techniques applicable libraries librarians become increasingly useful problems increased work loads become severe .. data concerning standard times performances would useful system design planning , providing data put proper context particularly used improve effectiveness well efficiency ..', 'kinds information needed managing librarians make correct decisions considered , emphasis value current data exceptional situation .. management information library greatest use comparison , either internally , data libraries .. simple , standard method recording costing urged , librarians may readily identify procedures requiring improvement .. development present costing method traced original state simple management information system based exception reporting ( i.e . reporting exceptions occur particular survey ) , pilot study large university library , full installation two university libraries .. method analyzing raw data described , examples tables given , together brief background information libraries concerned .. note limitations present costing method unit costs general , unit times costs given numerous operations libraries surveyed , covering reader technical services .. agreement results several american studies present investigation .. comparison , information times salaries used conjunction standard civil service costing procedure ..', 'library university east anglia organized basis subject specialization , system author believes applicable small medium-sized universities . comparison university structure university library structure shows system bring organizational strains conflict situations respect career patterns senior staff members . need recognize academic considerations library promotions stressed case made fullest involvement senior library staff policy-making .', "sheffield `` follow-up '' study revealed overwhelming majority graduates post-graduate school librarianship information science satisfied work working situations . factors relating job satisfaction/dissatisfaction examined together job mobility `` drop-out '' rates .", '1969 1971 bath university library experimented personalized information service social science researchers universities bath bristol . principal service offered manual current awareness service , based mainly scanning primary abstracting journals . service evaluated feedback slips returned clients reference notified , questionnaire end experiment . relevance performance good , references seen ; precision could sacrificed ensure comprehensive recall . whole service rated highly nearly users considered high priority among various possible claims university resources . closest contact information officers best scores aspects evaluated rated service highly . general observations place value information service university library given conclusion .', "twenty years ago jesse shera suggested need analytical study bibliography might help bridge library information services . little note taken proposal time developments since occurred briefly reported . argued shera 's `` macrobibliography '' `` social epistemology '' provides subject theoretical study also needed rational design library information systems networks near future .", 'purpose university education defined need guide student towards becoming self-directing individual .. paper examines purpose terms student needs awareness academic library staff .. psychological principles learning applied purpose considered together use audio-visual methods .. paper ends consideration present practical constraints possibilities future action ..', 'description system production book catalog undergraduate library , using ibm 1401 computer ( 12k storage , 4 tape drives ) , expanded print chain 1403 printer , 029 card punch input .. described conversion cataloging information machine readable form , machine record produced , computer programs employed , printing catalog .. catalog , issued annually , three parts : author title catalog , subject catalog , shelf list .. cumulative supplements issued quarterly .. central idea depiction entries catalog abandonment main entry concept .. alphabetical arrangement entries discussed : sort keys employed , filing order observed , symbols employed alter order , problems encountered .. cost factors involved preparation catalog summarized ..', 'first part paper considers three general approaches development automation program large research library .. library may decide simply wait developments ; may attempt develop total integrated system start ; may adopt evolutionary approach leading integrated system .. outside consultants , suggested , become increasingly important .. second part paper deals important elements program regardless approach .. include building capability automation work , staffing , equipment , organizational structure , selection projects , costs ..', "bell telephone laboratories established on-line circulation system linking two terminals three largest libraries central computer .. objectives include improved service computer pooling collections , immediate reporting publication availability borrower 's record , automatic reserve follow-up ; reduced labor ; increased management information .. loans , returns , reserves many queries handled real time .. input may keyboard combined card reading , handle publications borrower present absent .. bellrel used 1500 transactions per day ..", 'study problems associated bibliographic retrieval using unverified input data supplied requesters .. code derived compression title author information four , four-character abbreviations used retrieval tests ibm 1401 computer .. retrieval accuracy 98.67 % ..', 'description machine processing marc ii records using cobol application library congress system 360/30 .. emphasis manipulation cobol highly complex variable length marc records containing variable length fields ..', 'economical classification process order n log n ( n elements ) , employ n-square procedures .. conversion proofs given possible information retrieval applications discussed ..', 'preliminary report planning network design undertaken reference round table texas library association state advisory council library services construction act title iii texas program .. necessary components network discussed , network transactions eighteen dallas area libraries analyzed using methodology quantitative measures developed project ..', "describes characteristics , performance , potential sked ( sort-key edit ) , generalized computer program creating sort keys marc ii records user 's option .. sked modification ibm s/360 dos tape sort/merge program form basis comprehensive program arranging catalog computer ..", 'concept mechanized descriptive cataloging presented , together four areas research programs undertaken ..', 'computer based laboratory library science students use class assignments independent projects developed used one year syracuse university .. marc pilot project tapes formed data base .. different computer programs various samples marc file ( 48,000 records , approx . ) used search retrieval operations .. data bases , programs , seven different class assignments described evaluated impact library education general individual students faculty particular ..', "synthesis progress report submitted library congress council library resources officer 's grant initiate recon pilot project gives overview project progress made august-november 1969 following areas : training , selection material converted , investigation input devices , format recognition ..", 'comparison arrival dates 5020 lc proofslips corresponding marc magnetic tape records four-fifths marc records received week , earlier , proofslips ..', 'costs automated library systems currently given published reports tend misleading confusing .. necessary clear understanding derived comparisons made .. clearly defined costs terms time units meaningful straight dollar costs used one means comparison among various system designs guidelines design new systems ..', 'synthesis second progress report submitted library congress council library resources grant recon pilot project .. overview progress made november 1969 april 1970 following areas : production , official catalog comparison , format recognition , research titles , microfilming , investigation input devices .. addition , status tasks assigned recon woking task force briefly described ..', 'viable on-line search systems require reasonable capabilities automatically detect ( hopefully correct ) variations request format stored format .. important requirement solution problem matching proper names , input specifications storage specifications subject ot error , also various transliteration schemes exist provide variant proper name forms data base .. paper reviews several proper name matching schemes provides updated version schemes tests nicely proper name equivalence classes suburban telephone book .. appendix lists corpus names used algorithm test .', 'synopsis third progress report recon pilot project submitted library congress council library resources .. overview given progress made april september 1970 following areas : recon production , format recognition , research titles , microfilming , investigation input devices . addition , status tasks assigned recon working task force briefly described ..', "new processing format , based marc ii bnb 's elaborations marc ii .. enlarges marc ii encompass french cataloging practices filing arrangements french catalogs ..", 'computerized serials record control system developed 1968/69 technical information department pfizer inc. described subjected cost analysis .. cost analysis conducted context investment decision , using concept net present value , method previously used library literature .. cost analysis reveals positive net present value system life break-even requirement seven years 10 % cost capital .. demonstrates automated system economically justifiable library relatively modest size ( approx . 1,100 serial periodical titles ) .. may break-even point terms collection size required successful automation serial records smaller assumed date ..', "subscriptions library congress ' marc tapes number approximately sixty .. use weekly tapes put minimal area selective dissemination information ( sdi ) current awareness .. paper reviews work performed batched retrieval/ dissemination provides description highly flexible cooperative sdi system developed library , university saskatchewan , national science library .. system permit searching subject areas represented english language monographic literature marc ..", 'description technique compressing data placed computer auxiliary storage .. technique operates principle taking two alphabetic characters frequently used combination replacing one unused special character code .. one-for-two replacement enabled ilo achieve rate compression 43.5 % data base approximately 40,000 bibliographic records ..', 'experiment testing utility truncated search keys inquiry terms on-line system performed file 16,792 title-only bibliographic entries .. use 3,3 key yields eight fewer entries 99.0 % time ..', 'experiment showing 3 , 1 , 1 , 1 search keys derived titles sufficiently specific efficient computerized , interactive index file 135,938 marc ii records ..', 'outlining terms reference investigation user reaction selective dissemination marc records , summary types users given .. user response analyzed interpreted light recent developments library congress .. implications future sdi marc university setting conclude paper ..', 'two research keys ( 4,5 3,3 ) analyzed using probability formula bibliographic file 857,725 records .. assuming random requests record permits creation predictive model closely approximates actual behavior search retrieval system determined usage survey ..', 'development implementation off-line catalog card production system on-line shared cataloging system described .. off-line production , average cost per card 529,893 catalog cards finished form alphabetized filing 6.57c .. account given system design equipment selection on-line system .. file organization programs described , on-line cataloging system discussed .. system easy use , efficient , reliable , cost beneficial ..', "auspices international federation library association 's committees cataloging mechanization , international working group content designators formed attempt resolve differences content designators assigned national agencies machine-readable bibliographic records .. working papers emanating ifla working group submitted international standards organization technical committee 46 , subcommittee 4 , working group content designators .. prior attempt standardize content designators international exchange bibliographic data machine-readable form , necessary agree certain basic points future work derived .. first working paper statement : 1 ) obstacles presently exist prevent effective international interchange bibliographic data machine-readable form ; 2 ) score concern ifla working group ; 3 ) definition terms included broader term `` content designators '' .. international standard format derived , would greatly facilitate use country machine-readable bibliographic records issued national agencies .. also contribute significantly expansion marc languages library congress ..", 'comprehensive automated bibliographic control system developed new york public library .. system unique use automated authority system highly sophisticated machine filing algorithms .. primary aim rigorous control established forms cross-reference structure .. original impetus creation system , highly visible product , photocomposed book catalog .. book catalog subsystem supplies automatic punctuation condensed entries contains ability produce cumulation/supplement book catalogs installments without loss control cross referencing structure ..', 'description given file organization design on-line catalog suitable automation library one million books .. method virtual hash addressing allows rapid search indexes catalog file .. storage textual material compressed form allows considerable reduction storage costs ..', 'investigation shows search keys derived personal author names possess sufficient degree distinctness employed efficient computerized interactive index file marc ii catalog records 167,745 personal author entries ..', 'briefly characterizes compares specifications serial records mar serials distribution service , national serials data program , international standard bibliographic description serials .. data content , applicable , machine format analyzed ..', "ad hoc discussion group serials data bases formed result informal meeting held american library association 's conference las vegas june 26 , 1973 . attendance primarily interested generation maintenance machine-readable union files serials . ( author 's involvement meeting later activities group stems contract national library canada york university concerning investigation problems associated machine-readable serials files . )", "libraries play key role providing access data bases , subscribing tape services establishing local processing centers commonly assumed .. high costs nature demand make approach unfeasible .. likely library 's reference staff develop capability serving broker local campus user various regional specialized retail distribution centers exist established ..", 'bibcon file management system , designed use ibm 360 system equipment , performs two basic functions : ( 1 ) creates marc structured , bibliographic records untagged input data ; ( 2 ) records produces page image output book catalogs .. system accepts data several different input devices produce variety output formats line printer , photocomposition , computer output microform ( com ) ..', 'several recently established national programs evaluated point view practicing librarian .. essential aware consequences adopting programs , planners librarians communicate adequately ..', 'purposes paper explain conser project , answer questions raised concerning , make general comments problems associated type project .. paper attempt review detail history operational facets project since available elsewhere ..', 'medlars ii , replacement medlars system used national library medicine past decade , incorporates number major advances state art massive information retrieval systems : on-line access number large bibliographic files , efficient throughput figure , validation mapping inputs authority files , modularity parametric programming provide flexibility needed support future system enhancements .. major medlars ii subsystems described : ( 1 ) specification maintenance , ( 2 ) input release , ( 3 ) file maintenance , ( 4 ) retrieval , ( 5 ) publication production , ( 6 ) management reporting .. medlars ii retrieval subsystem ( elhill ) incorporated results experimental aim-twx service ..', 'washington library network developing computer-assisted bibliographic system speed expand library operations throughout state .. features include marc format content designators , subject name authority files , sorting lc rules , stringent quality control .. feature modules add acquisition/accounting circulation support .. on-line capabilities currently development .. paper describes present batch-mode cataloging support subsystem , history , operation , impacts , problems , costs .. present developmental efforts toward on-line integrated acquisitions cataloging support indicated ..', "little ephemeral `` current review '' area rapidly changing library networking . yet characteristic rapid change makes valid effort providing overview point time . first task , , network definition description , necessary large number library activities described `` networks '' limited number covered . chapter `` library information networks '' volume seven annual review information science technology provides `` normative list '' `` essential characteristics '' : 1 . network 's function marshal resources ... accomplish results beyond ability one members . 2 . network developed organizational design structure allows establish identifiable domain .... 3 . base communications technology .", 'results study carried auspices council library resources described .. stated goal study determine analyze current state planning implementation computer-generated replacements card catalog ( book catalog , microimage catalog , on-line catalog ) large collections ( 250,000 titles ) selected smaller libraries ( less 250,000 titles ) actually implemented alternative form catalog ..', 'production com catalog using oclc records magnetic tape outlined .. standards developed within library community represented mark format made catalog possible .. brief overview procedures involved catalog presented ..', 'paper describe three areas current serials activity importance conventional libraries . would like general terms , eschewing details seem serve confuse . three areas : l. standards . , impact , influence currently serials processing . 2 . standards setting projects . attempt describe and/or define almost incestuous intricacies national serials data program ( nsdp ) , international serials data system ( isds ) , conser ( conversion serials ) . 3 . code revision activities . outline influence current standards projects code revision activities . comments considered within context conventional libraries , primarily one wherein card catalogs still exist manual processes rule .', 'documentation research project american institute engaged years effort improve various systems available publication dissemination physics literature . numerous aspects problem studied much information obtained projects listed bibliography appears inside cover report . studies resulted determination indexing requirements research physicists , new methods content analysis indexing physics research papers , better production methods journal indexes formed backbone work ultimate objective creation reference retrieval system adequate physicists use .', 'paper reports application pattern recognition substructural analysis problem predicting antineoplastic activity 24 test compounds experimental mouse brain tumor system based 138 structurally diverse compounds tested tumor system .. molecules represented three types substructural fragments , augmented atom , heteropath , ring fragments .. two pattern recognition methods used predict activity test compounds nearest neighbor method predicted 83 % correctly learning machine method predicted 92 % correctly .. test structures important substructural fragments used study given implications results discussed ..', 'paper , prepared request national library medicine , result study status needs libraries 86 medical schools schools basic medical sciences institutional members association american medical libraries approved american medical association . intended summarize impact changing experiments medical research , education practice collections , serving housing , staffs medical school libraries .', 'price gilbert memorial library georgia institute technology reproduced entire card catalog microfiche , updating basic file bimonthly cumulated supplement produced computer output microfiche ( com ) process .. total catalog placed , appropriate microfiche reader , every academic research department campus - thereby taking chief bibliographic record library faculty user .. remote bibliographic access complemented telephone request delivery service provides delivery requested books photocopies library faculty member ..', 'would interest determine , possible , part men different calibre contribute progress science . considering first simple volume production , count made number names , decennial index chemical abstracts 1907-1916 , appeared 1 , 2 , 3 . . . . entries . names firms ( e.g . aktiengesellschaft , etc . ) omitted reckoning , since represent output , single individual , unknown number persons . letters b alphabet covered . treated separately aggregate , results shown table figures 1 2 .', "paper presents experimental study index-term frequency factor retrieval performance .. frequency index term , `` breadth '' called , number postings made term given collection .. question asked : index terms assigned documents , function effectively retrieval , term popular terms , used relatively infrequently ? experiment retrieval experiment uses cranfield-salton data .. breadth indexing varied nonrandomly deleting terms documents .. retrieval output evaluated using expected search length measure retrieval effectiveness well usual precision recall .. wilcoxen test used determine statistical significance different indexings .. results show `` optimal '' breadth indexing variable , depending user needs : documents wanted high precision desired , narrow terms effective broad ones ; , hand , relevant documents wanted , broad terms better .. argument , however , made quality narrow terms , since terms deleted precision never improves , whereas deleting broad terms always results higher precision .. corollary experiment carried compare two indexings average breadth one indexing consists semantically appropriate terms - terms taken document title - consists merely `` reasonable '' index terms .. result suggest title-term indexing qualifiedly superior ..", "swets 's theory information retrieval allows threads document weighting formulae , probabilistic measures effectiveness , management theory woven coherent pattern .. benefits theory beginnings quantitative description retrieval languages , clear distinction retrieval 'systems ' 'language ' , recognition retrieval performance tailored suit individual needs systematic way , confirmation question generality pivotal feature retrieval process .. hypotheses involved still need rigorous experimental testing ..", "study undertaken meet fully demands improved expanded training library personnel , especially middle upper levels , occasioned rapidly changing roles functions libraries try adapt vast social , economic , technological changes currently progress . rise higher level required skills competencies - often new - brought urgent need improved training beyond first professional degree post-master 's level . basic purpose research curriculum development post-master 's level equip middle- upper-level personnel libraries changes confronting . although would possible restructure master 's program add courses study shows need , alternative pursued two reasons : fairly stable master 's curriculum widely accepted institutionalized , important , new courses designed different group students - experienced librarians .", "on_line cataloging pilot project two elementary school discussed .. system components 2740 terminals , upper-lower-case input , ibm 's faster generalized software package , usual cards/labels output .. reasons choosing faster , software hardware features , operating procedures , system performance costs detailed . future expansion cataloging 100,000 annual k-12 acquisitions , on-line circulation , retrospective conversion , union book catalogs set forth ..", 'field documentation originated desire librarians arrange document collection subject areas . mono-dicraredical classification systems developed purpose made possible case find single clearly defined category bibliographic item . development modern science brought two principal changes situation : first longer enough simply provide retrieval complete bibliographic items unit , rather one tends request informational details may contained book . second , modern knowledge become complex interdependent longer possible provide single well-defined category books journal articles .', 'intense development science immediate application production one characteristic feelings time . growth economy depends speed scientific research . one main tasks five-year plan ( 1971-1975 ) develop every possible way basic applied scientific research rapidly introduce results national economy . directives 24th congress cpsu emphasize need improve scientific-technical information , guarantee systematic transfer interested fields institutions information scientific achievements progressive experimentation areas technology , organization production , production management .', "volume presents results detailed study place foreign language materials university research . course investigation , accumulated large amount data use published information library services research workers academic staff . analyses necessarily limited specific aims project , constantly aware many possible analyses material . reason endeavoured include appendix much `` raw '' data possible provide text , presenting analyses , much detail possible methodology background information necessary full evaluation .", 'one time another many authors must faced dilemma whether gather articles published certain topic republish collection essays whether rework entirely new book . decided favor first course regard articles written last fifteen years language information , particular technical applied aspects , leaving future occasion papers philosophy language .', 'three chapters book somewhat elaborated versions three lectures , beckman lectures , delivered university california , berkeley , january 1967 . first attempt evaluate past contributions study mind based research speculation regarding nature language . second devoted contemporary developments linguistics bearing study mind . third highly speculative discussion directions study language mind might take coming years . three lectures , , concerned past , present , future .', 'know 3,071 counties parishes 59 county equivalents united states , making total 3,130 ? know 39 states statutory provisions county law libraries ? know seven states listing county law libraries american association law libraries 1968 directory law libraries ? know los angeles county , california , largest county law library collection united states , also seven branch law libraries ? four questions readily point simple fact growth development county law libraries united states uneven , without pattern standards , state-to-state basis , county- to-county basis within particular state . survey 39 state statutes relating county law libraries reveals two states exactly method establishment , administration , financial support , maintenance county law library .', 'one objectives library catalog enable one determine books publications author library .. establishment special rules entry serial publications preclude attribution authorship defeats objective .. present rule 6 anglo_american cataloging rules paris principles criticized regard .. course criticism , shown presence generic title , presence name corporate body within serial publication valid criteria determining authorship serial publication .. furthermore , using form publication produces unpredictable entries serials .. therefore , proposed special rules entry serials abolished , serial treated like work corporate personal authorship , including compilations works produced editorial direction .. added benefit allowing consistent treatment instances corporate personal authorship ..', 'since advent periodical literature seventeenth century well ten thousand journals published field bio-medicine . many ceased publication ; others local interest . still , approximately two thousand desirable periodicals field currently released . research discovery recorded journal literature , greatest asset scientific library subscription list periodical holdings . therefore becomes major responsibility libraries make wealth experimental data available readers . funds limited , selection periodical collection best serve urgent needs reader becomes paramount importance . plan highly selective purchasing must adopted prevent improper use funds . actual needs library must hand carry plan .', "work contribution literature librarianship parts may interest wider audience . chapters consist series introductory explorations several related fields . areas usually included curricula library studies programmes , title `` library community '' `` social background libraries . ''", "report research concepts problems `` libraries future '' records result two-year inquiry applicability newer techniques handling information goes present name library work - i.e , operations connected assembling information recorded form organizing making available use .", 'book , libraries large , one tangible outcome advisory commission activity , representing combined efforts duke university , r.r . bowker company , members commission several study groups , many diverse individuals within without library world . resultant theme one characterized work commission beginning - namely , concern every individual society provided library informational services adequate current emerging needs . confronting goal requires recognition inevitable change , questioned status quo , recognizing time differing pace character requisite implementation designs adaptability change . national interest demands simultaneous sympathy people pockets illiteracy people vanguards intellectual achievement .', "book written attempt fill gap . one ignored major historical resources languages ( united states students read ) , notably handbuch der bibliothekswissenschaft , edited fritz milkau others ( 2d ed. , leipzig : harrassowitz , 1952-1957 ; registerband , 1965 ) , plain goodly company works available meet fundamental needs . nearly comprehensive treatment elmer c. johnson 's history libraries western world ( scarecrow , 1965 ) , remains second edition ( scarecrow , 1970 ) solid attractive reading continues announced cover libraries . attention librarianship limited ; numerous important theorists even mentioned . furthermore , predominant organization type library hampers analysis crosscurrents libraries life thought , particularly development image library librarian . aim tie together . present offering , `` west '' used conventionally : european civilization , near eastern ancestors western hemisphere progeny . limitation practical . try `` cover '' even west may prove much one person ; go beyond would rash . yet understanding lands `` beyond '' would valuable us . let us hope someone try provide .", 'suggested various librarians concerned inner-city service library serve informational interpersonal link community residents social agencies . major question whether necessary add another agency already overburdened social service bureaucracy . rationale envisioning library role twofold : ( 1 ) library achieved reputation impartiality provides information sides issue committed particular action program , community service clientele ; ( 2 ) librarians specifically trained locate , organize , update disseminate information .', 'time time , course historical development , professional activity enters new stage . usually takes place culmination series modifications practice art , arising changes social situation profession operates . skilled workers , sensitive changing needs , alter refine practice develops tune progress society . descriptive accounts new improved methods appear literature ; , time time , leading thinker makes new synthesis combining explanations system , theory , gives rational account going , prepares way forward . dean jesse h. shera set collection essays addresses .', "study undertakes document process thinking led leyh controversial professional-political activities widely criticized writings later years . every effort made present documentary material analyze leyh 's reactions political psychological pressures without favoring particular position . neither justification critique leyh 's actions intended .", 'although catalogue codes standards received much attention , little fundamental questioning cataloguing principles practice . basic questions need investigation include : whether individual libraries need catalogues stock ; far printed bibliographies could serve substitute ; functions catalogues serving present , actual demands placed ; nature users non-users , possible conflicts catalogue needs librarians non-librarians ; psychological factors approachability usability ; whether standardization over-rule local needs ; whether catalogues designed use readers ; functions printed national catalogues ; implications increased co-operation changing functions libraries ; catalogue entry contain arranged ; possible administrative uses catalogue data . mechanization made questions great urgency .', 'survey events leading decision replace library science abstracts new service . indicates arrangement lisa differ lsa . gives brief account working routines new service .', 'reference made work done university lancaster recent issues record : article summarizes past , present possible future activities field .', "goal book , library automation : experience , methodology , technology library information system , provide perspective library functions might mechanized automated , outline methodology systems approach , overview technology available library , projection prospects library automation . concern every library proper handling control veritable flood material prompt convenient fulfillment service demands . concern matched excitement possibilities effective use computers communications network many library functions . knowledge , library 's stock-in-trade , generated unprecedented rate sought unprecedented intensity . technology , driving force behind library 's problems one hope future solution , advanced unprecedented levels .", 'book intended reasonably comprehensive discussion library automation systems librarian without previous knowledge experience field , intelligent layman . library automation systems , context work , combinations electronic data processing machines appropriate programs operating procedures , organized work together carrying , minimum human intervention , well-defined library process . field many thoughtful observers feel reached certain maturity , deserves portrait made .', "book built interviews library 's middle managers , discussions working specialists various divisions , conversations questionnaires sent out-of-library users , observations almost twenty-five years library 's congressional research service . text completed , read appropriate people department factual content ultimately staff librarian 's office comment . point pressure change text conclusions - although plenty good-natured suggestions details , nearly everyone urged fuller description particular specialty !", "international meeting cataloguing experts , convened copenhagen 1969 auspices ifla committee uniform cataloguing rules ( later committee cataloguing ) , set motion first major development continuation success achieved paris international conference cataloguing principles ( 1961 ) matter principles general rules entry heading . taking consideration study `` bibliographical data national bibliography entries '' prepared michael gorman , experts copenhagen meeting set working group , jack wells chairman , charged drafting international standard bibliographic description monographic publications . common agreement objective development specifications necessary data elements , order presentation , punctuation delimit . specifications designed satisfy needs national bibliographies , , whatever judicious trimming might desirable , needs libraries entire world . agreed bibliographic descriptions made quite independently heading might appear listings . working group succeeded task brought forth provisional isbd ( ) 1971 ; first standard edition published earlier year . success standard manifested continuing increase number countries adopted .", 'nature serials , ala cataloging rules author titles entries anglo-american cataloging rules ( aacr ) , special rules choice entry serials differ rules monographs . statement principles adopted international conference cataloging principles ( paris principles ) leaves much room interpretation controversy regarding serials , also provides special rules choice entry .', "final report association research libraries ' ad hoc committee machine-based serials , written january year , showed 86 libraries participated committee 's survey efforts area machine-readable serials files , 64 files containing total 1,723,568 titles . twenty-two libraries reported files one library indicated process converting file . cost converting files approximately $ 1,500,000 , mention utilization incredible amount duplicate conversion effort .", 'major conclusions recommendations study follows : catalogs research libraries new york public library divided chronologically earliest possible date ; present ( retrospective ) public catalog reproduced photographically book form ; future ( prospective ) catalogs produced combination card book form store machine-readable data ; central serial record created contain acquisition information , cataloging holdings data , bindery records serial publications research libraries .', "social structures changed quickly last one hundred years equivalent period history . changes come alternations role institutions higher education . centennial year shall try measure need nature change evolve ideas may influence direction . keeping idea , graduate school library science university illinois felt indeed time propitious holding international conference education librarianship . profession whole library education particular still quite young , less one hundred years seen revolutionary changes . demands made world 's libraries , turn schools ' training personnel libraries , almost rapidly satisfy . seemed logical library education , therefore , `` measure need nature future change evolve ideas may influence direction . ''", 'conference library education training developing countries arranged order ( 1 ) examine closely present facilities , curricula , programs training library workers developing countries world closest hawaii , east south asia ; ( 2 ) determine short- long-range needs trained library workers ; ( 3 ) determine needs additional library education training facilities revised curricula . light information conference proposed evaluate assistance given recent years american advisors temporary library school faculty countries , ascertain roles local library schools counterparts united states play serving needs trained library workers developing countries .', 'book experiment - several respects . pressures rising publication , together dazzling potentialities electronic computer , forcing librarians think quantitatively libraries ever , simultaneously , aroused interest computer expert systems analyst information storage retrieval systems , library still successful exemplar .', 'would add greatly usefulness reference libraries agreement made lend books short periods time . happens unfrequently book called reader , looking answer question librarian occasion use book finds catalogue another library , belong collection . book , likely , one replaced lost . would take time get ordinary channels ; might necessary send abroad copy wait pick one , book scarce . case would great convenience able borrow book days .', 'scholars persons high social position come library , confidence enough , regard cordiality reception , make known wishes without timidity reserve . modest men humbler walks life , well-trained boys girls , need encouragement become ready say freely want . hearty reception sympathizing friend , recognition one hand listen inquiries , even although may consider unimportant , make easy persons ask questions , put home footing .', "early 1905 divided catalog presented preferable alternative dictionary catalog . writing 1958 dorothy grosser found steady stream papers subject began 1938 . reported 21 articles based actual experience divided catalog . quick check list discloses divided catalogs represented articles . recorded nine opponents divided catalog six better known members profession reserving judgement . lyle new edition administration college library considers `` safer , '' rather `` wiser '' earlier edition , await evidence . faced central methodist college library dictionary catalog outgrown cabinets expanded , survey catalog user opinion undertaken determine division catalog considered . revision filing would needed anyway inconsistencies crept , largely involving inter-filing subject title entries . following questions asked users catalog hours selected random several weeks : 1 . looking particular book books particular subject ? looking author , title , subject ? 2 . greatest difficulty using catalog ? 3 . would feel subject cards separate file ? one hundred persons , approximately one tenth campus population , questioned ; 93 per cent felt would prefer subject cards separate catalog , 5 per cent opposed , 2 per cent undecided . must admitted prejudice person asking may influenced way question answered - similar survey made 1954 university toronto showed general support dictionary catalog .", 'number trips united states , teach library schools , inculcated variety views present state american library education . personal opinions - - come one seen much admires believes wholeheartedly american spirit includes firm resolution change whatever inefficient corrupt . otherwise , 1776 would meaning . opinions stem directly experience five accredited schools taught , strongly rooted general observation library education practice discussions members library profession .', "century public library service progress , public libraries attract less third , perhaps quarter adult population , either read borrow books , look information . nearly 60 per cent population 21 . currently large city libraries show slight decreases annual circulation , major measure usefulness . yet , nationally , circulation informational use public libraries general steadily increased , especially last decade . possibly number public , college , university , special libraries doubled , 13,676 reported 1960 , 27,746 1968 ( publishers ' weekly , january 20 , 1969 ) . many school libraries .", 'scheme circulating nonfiction books without help library congress .', 'american urban public library something dilemma . relatively secure affections populace , library nevertheless frequently threatened loss income . threats cyclical associated local tax picture , present time notably obscure . abortive attempts earlier year reduce appropriations libraries newark new york received widespread attention libraries quite visible nationally proposed cuts preposterously unmistakable . eye politician must find tiny bit safe water shoals economy service , library appears expendable ballast dumped heavy weather . 12 years two city libraries , seen almost every budget year produce critical fight prevent disaster overtaking library . think experience uncommon . extraordinary efforts keep urban libraries going . libraries seldom thrive ; survive . periods calm prosperity rare urban public libraries richest nation world era extraordinary national economic success . paradox invites critical self-analysis .', 'deadliest disease afflicting library press proliferation . kindest conservative estimate able bring make least three times many library periodicals country afford necessary . perhaps constructive single thing could accomplished would persuade least one three publishers library periodical cease publication . one might reasonably expect librarians , done much public wailing publication explosion , would among chief advocates practitioners birth control world print . instead find cavorting uninhibitedly king-size bed printed procreation denizens sodom gomorrah science technology . every library consequence ( little consequence ) , almost without exception , every group organization within loose boundaries profession , decides , virtually moment birth , survive without publication - newsletter , journal , regular calling card announce presence world large .', "major largely justifiable criticism library education always closely tied present practices trains current service instead educating growth change . unfortunately , picture many faculty members today 's requirements public library service tends obsolete . graduates thus doubly handicapped . fail educate , fail even provide realistic training . worst , perpetuate past train people tasks longer central concerns public libraries . library education , like public library , accelerate pace change risk fate oblivion . institutions move times maintain position relevance contemporary affairs survive . others wither away , disappear , replaced responsive agencies . shortage prophets doom public library graduate library education , plenty signs life yet . article june 13 , 1968 issue reporter called `` dust gathers public library '' summed nicely apparent slow decline loss purpose once-revered institution ( however , reporter dead - public library lives ) .", "battle currently waged university maryland school library information services ; outcome influence future library profession . significance controversy , situation maryland brought attention profession large . last fall , group , funding office education , brought educational program addressing profession 's critical problems , central survival viable social institution : library profession 's need define fulfill important service function public arena ; failure make relevant middle-class interests culture ; inavailability contribute alleviation severe social , economic , inequalities exist culture continue deprive black americans particularly even minimal life opportunities .", 'invitation apply council library resources fellowship stated one aim break administrators loose desk read , investigate , reach broadening experiences might make administrate better . application listed seven targets study working context university research libraries : 1 ) organizational structures ; 2 ) management techniques ; 3 ) program budgeting ; 4 ) use machines , including computer ; 5 ) research collection development ; 6 ) non-book materials library ; 7 ) out-of- building services .', 'objectives research : 1 ) determine actual requirements library resources elementary secondary grade students evaluate existing library resources terms student needs national standards , 2 ) basis information outline respective roles school libraries public libraries providing needed resources developing joint planning .', "unforgivably , time passed since days library 's patron local monarch cost deterrent . time 's passage replaced monarch taxpayers stockholders , , concurrently , sensitivity cost attained stellar importance . causes unaware costs may stem variety reasons , , fairness profession , belie inability perform simple arithmetic cost accounting . suspected lack simple ground rules logical operations bind together , short - recipe cost accounting analysis . following outlined one set ground rules related procedural requirements , evolved applied success past years . stressed since set represents findings one library , may fully satisfy specific requirements shop . therefore , feel free adopt ground rules immediate requirements . regard discipline , pretty much summed six steps five resource requirements follow . addition identifying steps , requirements , mysterious ways cost analysis , ingredients blended together manner meaningful internal operations may significant library 's future .", 'need libraries cooperate long recognized , countless articles written within past decade attest . moreover , necessity combine forces never apparent today . cost self-sufficiency become undeniably prohibitive , libraries longer afford act free agents . voluntary library cooperation natural manifestation social interaction . rhetoric alone impotent agent change . truth , cooperative programs succeed long participant perceives arrangement beneficial institution .', 'proper understanding international standard bibliographic description ( isbd ) , standard promulgated international federation library associations ( ifla ) , requires knowledge came existence , reasoning prompted development , ad useful results expected adoption . matters dealt , hopefully sufficient detail provide readers basis teaching sound evaluation effect standard applied american cataloging practice particular lc cataloging marc tapes .', 'controversial isbd mean radical changes descriptive cataloging practice put operation , planned , library congress . users lc catalog cards require retraining : reference librarians experience immediate continuing demand explanation new catalog cards users ; large public research libraries computer-based systems require costly modifications computer programs . yet isbd ( international standard bibliographic description ) destined implemented library congress sanction ala without even considered recognized standards associations ( iso , ansi ) , say nothing professional information industry organizations .', "battle lines drawn great debate emotionally politically charged issue library information services funded coming decades . librarians side `` conservatism '' `` democracy , '' favoring continuation traditional modes tax-supported public library service information freely available matter right . information industry people , publishers , government officials , engineers , even , perhaps , authors side `` progress '' `` profits , '' advocating new concept for-profit pay libraries , user charges , information salable commodity .", "last two decades academic libraries , parallel parent institutions , experienced greatest period growth affluence ever known . watchword `` '' - money , books journals , staff , space , technology . many new research libraries created , already existed experienced unprecedented growth . although libraries got everything years , still could keep pace growth new fields research , new doctoral programs , increasing production books journals . two decades affluence failed help solve many problems brought exponential growth - exacerbated .", 'funny thing happened way biggest building boom library history . book collections grew faster new space hold , boom aggregate space problem academic libraries little worse beginning . roughly eight-year span rise fall boom , 570 new expanded library buildings sprang campuses four-year graduate institutions around nation .', "although use games professional education become widespread last decade , method used number fields many hundreds years . origins traced simple war games , used military training `` real thing '' either unavailable dangerous . recent times , games become sophisticated , many use large electronic computers handle complex calculations involved . since 1956 , first well-developed management game introduced , technique spread rapidly wide variety disciplines today used levels education , primary school classes courses experienced men women . one main causes `` game explosion '' rapid development sophisticated management techniques , simulation mathematical modelling , made possible rapid advances computer technology .", 'problem investigated research development standards reading materials would support adult new reader exercise new-found skill build habit regular use printed word . bridging gap minimal literacy skills reading habit proposed essential purposes library program helping reader improve basic education skills , increase employability , develop potential citizen gain personal satisfaction many adult roles . nature library materials best designed end required study depth . findings conclusions derived research project provide basic information adult new reader reading , criteria analysis reading materials , bibliography materials . products study constitute series reading selection guidance aids use persons working area service -- librarians , community workers , teachers , publishers , editors , reading specialists .', "combination computers communications technology development whose time come libraries u.s. despite missteps false starts inevitable adapting new technology use , libraries rapidly expanding telecommunications networks serve need disseminate ever-expanding amounts information effective ways . makes good deal sense one considers library 's function parcel information , information forwarded electronically easily mailed . fact , logic library networks everyone hopping bandwagon -- consultants , systems analysts , state agencies growing list manufacturers includes xerox international business machines . initial efforts concentrated basically bookkeeping tasks -- particular , cataloging new acquisitions . ohio college library center , example , provides customers entries card catalog files ; oclc first extensive networks , approach closely copied others .", 'research project produced book concentrated problem design development statistical information systems would provide quantitative information effective management university large public libraries . since inseparable need improved library statistical data systems also above-mentioned frameworks rational planning decision making , devoted considerable effort development analytical models might assist library administrators making decisions would maximize flow benefits imparted communities library serves . results model-building effort repored pages .', "according national hospital panel survey conducted american hospital association february 1970 , 4,191 ( 72 percent ) 5,820 community hospitals united states operated library . percentage falls 60 hospitals less 100-bed capacity considered ( 1,990 libraries 3,318 hospitals ) . 4,191 libraries , one full-time staff members found 1,054 ( 25 percent ) . even fewer , 928 , supervision library professional librarian . clearly massive job done libraries perform properly functions health education patient care . `` community hospital '' mean nonfederal , short-term hospital providing general selected special services , hospital located distance large medical center without teaching research programs , nursing school internships . though librarians sophisticated teaching institutions may well profit study book , written primarily audience untrained , probably newly employed , individuals find supervising hospital 's library know begin .", "wise german librarian linked library administrator cataloger working common aim economy work cost coupled better utilization library 's resources . aim , thinks , expressed various kinds cooperative work , pooling interests , setting standards . developed prudently , says , objectives setting limitations way values destroyed created . ideal set chapter entitled `` tasks future . '' time , far back , library administrator cataloger worked side side . immediate past , however , two become separated , closer collaboration need set task future , immediate future . many new problems administration served busy administrator , catalogers work enough , result administrators come know less less cataloging , catalogers come know less less general library administration . situation administrator forced pay attention cataloging become major problem field .", 'spite great volume material dealing departmental collegiate libraries appeared library periodicals books university college library administration , relatively little original thought subject virtually historical treatment provide adequate background solution problems roots former generation . literature either repetition old arguments type library organization statements institution faced peculiar problems . except contemporary accounts early american scholars describing attempts transplant german seminar library american soil reports large university libraries , account conditions brought many years invigorated departmental system . evaluation trends history departmental libraries last three-quarters century prove valuable supplement information hands surveyors administrators interested abolishing , establishing , continuing , amalgamating departmental libraries given institution .', 'increasing growth complexities research libraries natural consequences growth knowledge increasing complexity knowledge . librarians tried amass knowledge form books benefit diverse interests clienteles . success activity reflected increasing difficulties identifying satisfactorily . processes cataloging , classifying , related technical routines become increasingly complex expensive . processes nature cost adding new item large library , average , potentially actually , higher predecessor . total proportion budgets large research libraries spent processing material , distinguished costs purchase direct servicing , give librarians pause fear day may come nearly money available large libraries spent processing material , little left service collection buy new books !', 'second two papers dealing characteristics literature used research chemists physicists united states . method study fully outlined th first article therefore repeated . previous paper devoted discussion importance literature various subject fields research chemistry physics . remarks follow directed primarily discussion temporal span literature , principal forms literature , national origins literature used united states , attention devoted important serial titles .', 'industrial society open class stratification system ; offers opportunity rise , offers guarantee downward social mobility . compared types societies , one demands wider variety higher level skills thus generates much pressure forces societies tend keep individual original caste class . much resulting mobility based radical change taken place occupational structure modern industrial societies , one neither marx orthodox economists anticipated , expansion demand professional technical skills high order . thus individuals competing one another efforts rise class system , occupations , , engaged competition may move power , prestige , income .', 'present paper first deal objectives , etiology , requirements library network overtakes embraces co-operation . next , context network development , number activities involving special libraries reviewed way illustration example . greatest proportion special library interrelationships , surface least , random informal . shall therefore concentrate arrangements measure structure intent . finally , deduce examples performance promise special libraries may offer total library network information system .', "relevance assessments belonging cranfield ii document/query collection shown faulty , sense `` many '' relevant documents identified cranfield judges .. implications omissions evaluation information retrieval experiments based cranfield collection examined detail .. shown numerical measures retrieval effectiveness may greatly altered bu consideration `` missing '' relevant documents ranking retrieval methods according order performance may vary well ..", "libraries find increasingly necessary use limited resources efficient manner .. requires use decision rules permit library resources directed activities yield highest returns .. effort made utilize part welfare economics suggest groups library users provide greatest return society .. evaluation traditional library functions education , information , leisure suggests libraries direct resources toward educational activities toward recreation public monies involved .. case made subsidizing library activities school-age children , explicitly involved education , disadvantages minority groups governmental officials staff .. since public school libraries produce distribute essentially services , uneconomic use communities ' resources maintain two separate institutions , one imposes costs children forced use public library facilities due school library inadequacies ..", 'characteristics problems associated review literature sciences examined .. three major classes review articles identified : ( 1 ) annual review aims provide systematic record contributions made within previous year , ( 2 ) critical review selectively evaluates contributions solution common research problem , ( 3 ) data compilations concerned facts findings rather opinions authors papers data taken .. role control review article medicine described .. past fifteen years , ratio review nonreview articles medicine order 1:38 .. possible solutions number problems associated review literature discussed , selection articles review .. examination critical questions relating production organization reviews undertaken review , means bringing significant information users , accepted reliable adjunct original publications ..', 'mathematical models library operations presented , allowing managers estimate measures effectiveness library .. models describe amount use made resources user visit , distribution book circulation collection , dependence circulation time , effect multiple copies user satisfaction .. predictions made basis models consequence breaking central library branch libraries .. effect , terms frustrated use , removing least-used books collection discussed , strategies duplication .. emphasis facilitating getting results models ; purpose graphic techniques supplement mathematical formulas ..', 'article begins discussion broad role operations research ( o.r . ) society undergoing change .. nature o.r . terms library environment considered .. function models o.r . analyzed , development model contrasted formal presentation .. criteria good models suggested .. article focuses storage models libraries , first considering dewey classification system perspective summarizing current research carried direction author grant national science foundation ..', "library research unit university lancaster used operations research ( o.r . ) approach recommend changes loan duplication policies university library .. `` variable '' loan duplication policy developed described also considerable impact implementation .. libraries adopting kind policy .. work presented case study library o.r . .. great importance analyzing structure problems stressed nature usefulness models described .. useful results , suitable librarians included research team ..", 'optimal allocations limited funds , necessary libraries develop measures output .. various forms user exposure documents discussed effort develop measures public libraries .. suggested actual method accounting used compare measures costs , illustrative computation presented .. shown size user population , amount exposure , costs given year estimated .. similar techniques suggested evaluation library programs .. approach compared current concepts library standards .. paper concludes suggestions research ..', "concern questions best computerize catalog large research library , improve existing conventional catalog , motivated study utilization main catalog yale university library .. study carefully designed provide representative sample catalog use .. traffic catalog area observed period year .. schedule interviews catalog users based observed traffic volume hour day , day week , time year .. 1,000 interviews completed , using nonleading interviewing technique .. information derived catalog user 's objective , starting clues , university affiliation .. search success determined .. follow-up studies performed catalog cards actual books identified successful searches .. reasons search failure determined know-item searches .. availability accuracy different categories search clues ascertained .. published algorithms searching computerized bibliographic files evaluated .. attention given feasibility automatic construction computerized catalogs .. available results presented discussed ..", 'rather surprising behavioral scientists discovered libraries much sooner search institutional environments suited testing theoretical hypotheses . librarians assistants respect research scholarship inclined go far beyond call duty helping investigator , even skeptical ( rightfully , instances ) usefulness research improvement organizations . data related information necessarily treated greater precision discipline libraries factories bureaucratic offices ; therefore , significant results often obtained smaller samples shorter periods observation . people working libraries feel curtail disclosures basic processes . elsewhere professional employees obligated preserve trade secrets competitors suppress facts might considered scandalous legislative committees . least important investigator fact one libraries almost always lie close hand - could hardly convenient institution .', 'information demands , information needs , current scientific research similar many respects information needs forms scholarship . true cases , focus paper needs research scientists . discussing information needs scientist , shall limit library work immediately relevant ; fact , good part paper call attention importance aspects scientific communication take place outside libraries , indeed , outside literature . ( , course , aspects scientific communication library work least indirectly relevant . )', "indexing classification system judged retrieval results produces , namely , extent brings forth relevant material rejects irrelevant . thus , well-designed experiments permit judging relative merits different classification schemes . notion , although self-evident , remarkably little impact field library science prior 1950 's . decade , first controlled experiments information retrieval performed , mark turning point history classification research . first time , experimental procedure rules scientific evidence became critical importance indexing classification . purpose review aspects notable experimental tests - aslib cranfield research project .", "libraries information services twenty-first century almost certainly beneficiary , perhaps victim , enormous technological change . high-speed search computers , microrecording techniques , remote interrogation consoles , great communication networks someday place world 's knowledge fingertips . inferred many , metamorphosis , shall cure information ills age , bring order chaos , somehow contain `` information explosion '' - least reduce small conflagration .", 'purpose article discuss part played library environment regulating interaction people .', 'purpose paper develop approach practical treatment wet deacidification paper books stored libraries .', "information systems office ( iso ) library congress mission development implementation main automation program library co-ordination lc automation efforts . one primary activities effort system-development study concentrating central bibliographic operations , , acquisitions , cataloging , reference , etc . study early stages , soon predict actual system evolve . adjunct study analysis potential uses problems involved machine processing cataloging data begun . one aspect analysis design preliminary machine- readable catalog record . results work report issued iso `` planning memorandum number 3 . ''", 'article aims provide basic information , references information , sense proportion action hydrogen ions storage conditions paper . important causes paper deterioration , oxidative degradation , biological attack , photocatalyzed degradation , mechanical wear tear , considered time .', 'design study library information networks enhanced use concepts developed graph theorists .. paper expand upon theme , proposing general network structure believe good model wide variety library information networks .. basic concepts graph theory illustrated aid hypothetical public library access network ( plan ) ..', "earliest item ( 1905 ) bibliography presented , fletcher challenges right dictionary catalog overwhelmingly predominant type catalog libraries . questions advocates ' claim best meets library 's needs . advocates divided catalog one amherst , one thing , separate catalog readily used conjunction bibliographies subject fields . find similar argument latest item bibliography ( harris , 1957 ) . fletcher 's article seems followed thirty years silence library journals subject divided catalog . period probably divisions catalogs libraries , thom ( q.v . ) indicates , greatest period activity started 1937 . survey literature divided catalog corroborates since 1938 year steady stream papers subject began .", 'original intention include cost book selection cost ordering , part total acquisition process . also attempted get indirect costs , rent utilities . libraries able supply figures based survey direct cost . found preliminary survey book selection statistics extremely difficult determine , since professional staff libraries concerned participated book selection , chief librarian performing . result , cost book selection exceedingly high threw cost ordering proportion .', "academic librarians doubt agree lyle 's statement book fund one important items library budget . fewer academic librarians , however , likely agree view handling book budget , college university librarians part living professional responsibilities .", "increasingly , librarians felt need accurate cost data . prime reason need development presentation budget instrument used determine obtain funds library 's forthcoming fiscal period . since libraries charge service render users , must derive funds necessary operations growth supporting bodies federal , state , local governments , private institutions , industrial firms .", 'limited physical space expansion , administrative consideration every library , becomes stringent factor planning special libraries . public college libraries may several decades growth possibility take possession building area , indeed fortunate industrial library whose stacks overcrowded five years establishment new quarters . industrial floorspace greatly demand devote effort possible future growth library . weeding storage requirements , therefore , far immediate considerations special industrial library administrators administrators types libraries . limits expansion usually apparent earliest serials collections industrial libraries much current technical data published first scientific technical periodicals . collections grow rapidly . summarization recent study made one technical library area space use technical journals potential libraries .', 'general purpose part program discussion report new program centralized acquisitions cataloging undertaken library congress authorization granted title iic higher education act 1965 . action , congress took two important steps aid libraries higher education united states : ( 1 ) fully recognized first time , importance granting federal aid assistance toward solving problem cataloging country ; ( 2 ) gave library congress clear mandate provide new unparalleled services benefit academic research libraries country .', "june 1965 , acquisitions department university michigan library began using computer-based system ordering books library materials . beginning over-all automated system acquisitions department designed assistance robert o. kindt , systems analyst university 's office management services . preliminary work automated system begun late 1963 , september , 1964 . mr. kindt assigned university library full-time basis . preliminary proposal drafted , cost feasibility studies made . current ( i.e. , 1964 ) volume costs compared anticipated volume costs 1968 1975 manual automated systems .", 'facsimile transmission rapid transmission printed pages one point another using electronic devices . facsimile transmission methods require converting original picture electrical impulse transmitted telephone lines , private lines , microwave , combination communication links . receiving unit reconverts electrical impulse exact duplicate original document screen form hard copy .', "part design study specify regional processing center new england state university libraries , required know percentage collection overlap respect 30 ordered pairs 6 libraries . participating states maine , new hampshire , vermont , massachusetts , rhode island , connecticut . overlap data needed predict degree joint use cataloging information estimate efficiency collective reclassification . results revealed high degree commonality 6 collections , showing , example , random title one library 40 % chance present another randomly selected library . current imprint samples tested , figure rose 47 % . rhode island 's holdings shown collection greatest duplication elsewhere .", 'widespread introduction electronic digital computer systems information processing produced significant advances management theory practice recent years . example , two management devices , pert cpm , undeveloped impractical computers , basic success outer space program . perhaps overlate library development , appropriate memorial miss esther j. piercy , explore application new management knowledge practice administration libraries information centers , sketch directions research could undertaken benefit management information .', 'growing library collections focused attention upon need selective storage weeding materials .. certain objective measures determining items collection may retired storage presented , example use measures columbia university described .. concluded criteria weeding storage must selected basis goals institution question various patterns use different disciplines ..', 'chairman technical services cost committee asked three us summarize findings colorado study centralized processing , agreed . later , began second thoughts - suppose almost buried avalanche data soon became apparent could really summarize findings study one evening . investigation took tangents originally anticipated . already informed , final report deals diverse topics faculty user attitude survey , mathematical model simulations processing center operations , approval plan utilization , inter-institutional bookkeeping system , addition cost studies acquisitions cataloging nine libraries .', 'academic libraries , quest secure make available library materials necessary support instructional research programs , finding necessary rely upon librarians functioning book selectors .. term bibliographer ( frequently applied selectors ) gradually taken new meaning library service .. role bibliographer changing include ( besides book selection ) new duties responsibilities advanced reference , research work , instruction , liaison duties teaching departments library .. addition , academic library organization gradually affected increasing use bibliographers ..', "medlars ( medical literature analysis retrieval system ) system national library medicine ( nlm ) past years one significant one publicized automated bibliographic information retrieval systems . two hundred articles appeared american newspapers popular magazines , specialized medical journals throughout world , variety library journals . publicity attended project , way , unfortunate , presented exaggerated picture system accomplishments made sceptics skeptical ; obscured part examination medlars ' real accomplishments . date little careful outside analysis evaluation medlars . 50 percent articles listed bibliography austin 's report , virtually substantive ones , represent work persons closely connected nlm development medlars system . judgement effectiveness system overall value help colored connection .", 'history near-success 1958-59 experiment cataloging source subsequent refusal library community accept failure punctuated data recent survey 591 libraries categories regarding attitudes toward prepublication cataloging ..', 'asked october 1969 expression attitude renewal cataloging-in-source , response positive . interested determined make succeed . profiting experience gained 1958-59 experiment , specified : 1 . survey libraries conducted ; 2. survey publishers conducted ; 3. expert investigator secured ; 4. must adequate funding ; 5. adequate space ; , 6. factors eliminated represented crucial problem areas 1958-59 experiment .', "explores possibilities merging terminology universal decimal classification system term system - engineers point council 's thesaurus - nuclear science technology .. concludes , evidence presented , udc effectively used term system .. proposes two systems coordinate terms merge major thesaurus ( ejc ) effective classification scheme international scope ( udc ) provide needed tool area classification documentation ..", 'article reports activities relating automation technical processing library congress .. master guidelines automation lc core bibliographic system discussed , following individual projects described : machine_readable cataloging ( marc ) related activities ; recon pilot project ; format recognition ; multiple use marc system ; order division project ; automated process information file ; subject headings project ; filing program ; book catalogs ; crad division project ..', 'new filing rules developed catalogs library congress ease tasks filers users pave way computer-assisted filing .. article discusses preliminary considerations functions large bibliographic files , complexities cataloging , interaction users catalogs , ways simplify arrangements .. assumptions principles underlie proposed rules stated , organization anticipated use described .. abridged version rules illustrated extended example ..', 'development cataloging codes nonbook materials surveyed , particular attention devoted absence stated objectives , problem integrated catalog , terminology , examples , complications caused blanket use title main entry ..', 'purpose paper offer solution problems documentation bibliographic control machine-readable data files .. solution attempts meet needs data user data librarian .. design make readily feasible conversion completely part computer-based operation tie directly information retrieval system future .. four elements documentation control system : standard catalogue entries , data abstract data description forms , content documentation codebooks , records physical logical characteristics data set ..', "effort develop simple method librarians employ measure evaluate author catalogue use , library management research unit tested survey design four varying libraries .. reader asked note details items found catalogue , source reference , status .. items checked library staff discover cause `` failure '' .. library staff interviewed samples catalogue users determine overall rate `` failure '' , cooperation ( `` catalogue query slips '' ) rate , action readers proposed take order obtain item ( ) found catalogue ..", "much-favored `` early warning '' generic medium designation discriminatory , functionally inefficient , line national international acceptance aacr .. specific designation , placed collation , preferable grounds ; better ways giving `` early warning '' ..", 'ifla committee cataloging work since 1954 establish international standards cataloging bibliographic records ; responsible international conference cataloging principles , paris , 1961 , international meeting cataloging experts , copenhagen , 1969 .. recent years increasing demands national cataloging bodies bibliographic agencies uniformity codes practices , consequence willingness make national concessions order reach international standards .. ifla cataloging secretariat established 1971 assist trend co-ordinating work , promoting new projects acting liaison center ..', "ohio college library center regional library network .. on-line shared cataloging system operational since 18 october 1971 , utilizes cathode ray tube terminals located center 's fifty-three member libraries .. terminals connected sigma 5 computer columbus multiple line , multiple party synchronous transmission telephone network .. january june 1972 system operated annual rate 500,000 works cataloged 3,400,000 catalog cards produced .. cards individualized fit requirements member produced packs designated particular catalogs ..", 'authors investigate impact bibliographic retrieval/card production system , ohio college library center ( oclc ) , special attention role cataloging .. activities required local level make lc card functioning component catalog described .. characteristics ensuring workload examined , along methods accomplishing .. activities seen factor persistence backlogs .. design oclc , immobility terminal absence catalog data base , by-passes workload , leaving local library accomplish method choice , , leave undone ..', 'major provisions international serials data systems international standard bibliographic description serials presented related present rules entry serials detailed anglo-american cataloging rules ..', "alternatives present rule entry serials anglo-american cataloging rules ( aacr ) identified arguments relating concept authorship serials summarized .. varying concepts `` title '' aacr , international serials data system , isbd ( ) : international standard bibliographic description serials compared next steps relating code revision attempts international agreement described ..", 'current standards cataloging serials , including anglo-american cataloging rules , isbd ( ) : international standard bibliographic description serials , guidelines international serials data system , discussed .. varying needs bibliographic catalogs serials lists , latter serving primarily functions finding lists , described .. distinction complete complete works , regardless medium , suggested important consideration revision anglo-american cataloging rules ..', 'two changes proposed north american text rule 6 anglo-american cataloging rules ( aacr ) : adoption british text 6b deletion 6c .. changes intended simplify entry serials .. deletion 6c , serials would entered title corporate author .. adoption british text od 6b would turn greatly simplify remaining choice title corporate author ..', "proposed recently rule 6 anglo-american cataloging rules ( aacr ) , relating entry serials , replaced conventions description serials outlined isbd ( ) : international standard bibliographic description serials , incorporates ( accommodates ) another convention , `` keytitle '' , essential aspect international standard serial number ( issn ) .. viewed current library context , recommendation irresponsible indefensible theoretical practical level ..", 'paper describes work progress toward international machine-readable cataloging system discusses problems remaining ..', 'third series studies chicago public library , spread fifty years . first ( library plan whole city , adopted 1916 ) proposed expansion , particularly branch units . second ( metropolitan library action , completed 1939 ) proposed quality , achieving recognized standards . underlying theme present report adaptability , restructuring library period change . first report , practical pragmatic , achieved results . second , internal excellence , limited effect . hoped present effort partakes relevance one integrity .', 'volume intended mainly source book project program ideas libraries engaged working disadvantaged planning . also hoped give overview progress date work disadvantaged bringing together much thinking many ideas appeared literature conferences last years .', 'book aims primarily provide guidelines library administrators library systems analysts analyzing evaluating existing operating systems designing new improved ones . addition , found material useful staff training programs conducted ensure knowledgeable staff participation cooperation systems study . guide also adaptable introducing library school students concepts systems study library .', "measurement evaluation reference service often discussed attempted . fact , literature subject spawned fair-sized literature review . admittedly , task formidable . compared library activities circulation , acquisitions , cataloging , reference service ill-defined , little agreement component parts . inter-library lending integral part reference work many reference librarians responsible ? formal instruction use books libraries ? supervision reference reading rooms ? preparation indexes ? decided genus `` reference librarian '' , one readily determine effectiveness work impact ? reference librarians may acted rather blindly approaching elephant problem , undeniably big one .", "phrase `` research parks '' title article recalls eugene b. jackson 's 1961 prediction : 1980 universally-managed industry-sponsored special libraries vicinity principal universities . advanced use new methods bibliographic control , information retrieval , data exchange make operations indistinguishable special libraries outstanding profit-making organizations subject fields . . . significant assessments made participating organization research parts financing day-to-day operations facilities , especially set benefit , also total enrichment university library resources .", "purpose paper discuss citation indexing present application exemplified science citation index , published institute scientific information new , unique , necessary tool scientific work . necessary , therefore , describe briefly , general terms , nature conventional subject indexing systems order basis contrast citation indexing obtained . wish read extensively subject indexing , references provided end paper section `` additional references . ''", 'unmistakable signs pointing way toward creation sometime soon national information network united states . concept national network implies interconnection existing information systems libraries communications . certainly one great strengths nation great array intellectual , scholarly , research resources found libraries information centers . without integration close cooperation , however , resources remain series separate , insulated institutions . maximum communication established among , array converted national resource immense value citizens throughout country .', 'authors article represent two specializations spectrum information transfer activities , computer communication system engineer librarian . points view combined examining requirements standardization national efforts use automation publication , library , abstracting indexing , information-retrieval activities . standardization necessary representation information procedures developed handling .', 'problems facing planners automated library networks rooted complexities organizing managing vast flow bibliographic information interface users . telecommunication equipment transmitting data form electric signals , electronic memories holding large stores information , computers manipulating data graphic displays human interaction technological means performing network functions effectively possible past .', "librarians tried replacing books journal files microfilm copies microforms order save valuable space bookstacks , instead addition extension stack area , decentralization , compact shelving , separate storage warehouse , solutions storage problem discussed earlier chapters . final paper , solution storage library materials discussed . although distinct forms often designated , `` microform '' used mean four forms common united states : 35 mm . roll microfilm , microfiche ( standardized united states great britain 4 6 inches ) two micro-opaque forms - 3 5 inch microcard , 6 9 inch microprint .", 'theory practice regarding patterns decision- making libraries relatively neglected aspects library administration . yet decisions library attempts control operations major importance welfare effectiveness . recent theories management social psychology addressed implications participative management group decision-making , findings appear important applications libraries , least personnel development .', 'last eight ten years numerical aspects bibliography attracted attention , although numerical regularities occur bibliography known thirty forty years . results , therefore , still meager applications still . moreover , work far reported limited numerical analysis literature natural sciences . part secondary sources natural sciences best organized provide accessible data ; part literature natural sciences least restricted linguistic barriers ; part proposed world- wide systems , advocated unisist report , offer immediate field application design economic efficient systems based results numerical bibliographic analysis . however , field possible application gradually widening : serious efforts made organize diffused literatures social sciences , example .', "evaluation reference service received considerable attention literature comparatively long period . , samuel rothstein pointed 1964 library trends article measurement evaluation reference service , much literature focused discussing lack evaluation shortcomings evaluation taken place . ten years since rothstein wrote article , seem effort evaluation reference service . undoubtedly , many trends recent evaluation due influence rothstein 's article .", 'following report use public library product two separate studies made public library inquiry . one national sample survey library use made inquiry survey research center university michigan . personal interviews half-hour length held 1,151 people selected random different counties scattered united states . sample designed represent adult persons living private households . tested method survey gathered information concerning amount kind use people make public library changes extension library service people general would prefer . survey also gathered information use books obtained sources public library , well extent regular use newspapers , radio , magazines , movies .', 'concept core collection large library new . thought behind concept provide separation frequently used volumes infrequently used . , however , difficulties determining volumes included within core collection . usually necessary establish committee group professional people determine , usually enumeration , volumes included core collection . often results determination merely reflect opinions individuals , although valid many cases desirable reading , core collection results may reflection user requirements .', "traditional pattern organization national university libraries , apart germany affected german practice , imposed weight given processing divisions .. order department , university libraries include experts book-selection , considered comparable importance major department -- cataloguing room , also housed classifiers .. divisions would concerned particular types material -- maps , state papers official documents , manuscripts , oriental books -- would largely autonomous regard acquisition cataloguing .. reading room staff mainly employed assisting readers use catalogue answering queries specialized nature library 's collections , especially manuscripts early printed books : rarely dealt general bibliographical reference type enquiry put present-day reference librarians .. circumstances members staff tended become expert work department invited take part activities another .. divisions various kinds work therefore hard fast structure library 's organization could become similarly rigid .. must appreciated generalization many libraries fluid approach . nonetheless conservative view library 's function tended freeze administration form .. expert particular subject field often undertook research subject outside library might occasionally asked deal reader enquiring aspect field , usually would make much use expertise connection library duties , unless course appointed paleographer , orientalist linguist . appointment subject specialists may therefore necessitate complete re-modelling staff organization influence extend beyond bounds old departments .", "world 's numerous kinds libraries , national university may properly characterized responsibilities general universal nearly universal collecting realm scholarship . , two , two , commonly collect broad spectrum , depth , material makes possible creation new knowledge . herein lies paramount importance libraries society granted , assumed , almost field human endeavor advance without resort recorded past . twin aspect activity scholarly libraries - collecting simultaneously breadth depth - produces major problems . concern paper two problems seem far important difficult : selection materials utilization subject specialists .", 'information systems create real challenge librarianship , since surface would seem librarians central role development , operation , management . , librarians must recognize contribution make willing accept challenges .', 'reverberations publishing explosion recent years reaching us . production monographs journals , research reports government documents increasing exponentially point british university librarians beginning feel sense constriction space american counterparts struggling number years ( judging amount print devoted subject american library journals ) . force sense constriction somewhat mitigated copyright libraries general lack funds available book purchasing , increasing price books . however , space library become filled , obviously something must done create space , flow material certainly going cease .', 'present paper offered first series articles precis reviewed potential multi-lingual system , mind obvious need , notably european context , standard language- independent methods subject analysis document description . first paper outlines origins precis , considers use english- language indexing . second paper deal general terms syntactical model used producing precis input strings index entries . later papers review application model indexing , firstly , germanic languages ( e.g . german danish ) , , secondly , romance languages , illustrated french .', 'april 1968 , group thirty individuals ten countries - scientists , educators , economists , humanists , industrialists , national international civil servants - gathered accademia dei lincei rome . met instigation dr. aurelio peccei , italian industrial manager , economist , man vision , discuss subject staggering scope - present future predicament man . series early meetings club rome culminated decision initiate remarkably ambitious undertaking - project predicament mankind . intent project examine complex problems troubling men nations : poverty midst plenty ; degradation environment ; loss faith institutions ; uncontrolled urban spread ; insecurity employment ; alienation youth ; rejection traditional values ; inflation monetary economic disruptions .', 'manual culmination long search chemical notation consist symbols limited standard typewriter keyboard . necessity notation made almost inescapable recent tremendous advances technology vast growth chemical literature .', 'study commissioned committee linguistics documentation federation internationale de documentation ( fid ) . concerned linguistic aspects information science , particular linguistic components document analysis , description , retrieval . attempted relate linguistics information science considering theories techniques linguistics offer , far , could , exploited information scientists . examined questions within context automated language processing automated documentation . use computers linguistic operations presents special challenges well interesting possibilities , chosen approach field particular point view .', "permit qualitative estimate college library 's resources , advisory group college libraries carnegie corporation authorized compilation list less 8,000 15,000 titles might regarded statement minimum basic book collection four-year liberal arts college . procedure advisory group decided included ( 1 ) selection librarian whose direction compilation made , ( 2 ) checking improvement original lists drawn compiler homogeneous group faculty single college , ( 3 ) submission revised recommendations able group widely scattered college teachers revision .", 'kind study presented monograph yet wide following among working historians . whole interest remained larger units social action : region , class , party , ethnic religious group . left so-called behavioral sciences - anthropology , sociology , psychology - demonstrate fundamental importance smallest intimate group environments , family .', 'pegram lecturers supposed talk science place society . ordinary way would either talk popular science adopt one various styles humanistic discussion reactions men science . previous lecturers series given accounts content space science made excursions philosophy history science . although professionally concern history science , certain prehistoric past physicist , led treat lectures , perhaps , extraordinary way . goal discussion content science even humanistic analysis relations . rather , want clarify usual approaches treating separately scientific analyses may made science . turn tools science science ? measure generalize , make hypotheses , derive conclusions ?', "ideas presented book developed course participation comparative research project , international studies values politics , study relationship characteristics local political leadership behavior local governments india , poland , united states , yugoslavia . among first problems confronted measurement . fall 1965 first pretest value-scale items way . goal pretest develop valid reliable scales values four national samples . second problem face arose nees obtain `` comparable '' measures community `` activeness '' four countries .", "report deals complementary theme : public public library service provided . two ways - giving information nature public , present made , reporting people say public libraries , members , also used belong never . closest relatives british writing subject , therefore , mass observation 's dated reading tottenham ( 1947 ) society young publishers ' survey books london , 1959 . comprehensive scope detailed analysis tottenham survey , goes depth issues necessarily played small part books london .", 'book like cumulation experience , thought , error , hopefully , learning many years . start , like water faucet , precisely moment 1967 office education kindly awarded grant hampshire college development concept extended experimenting library , although grant certainly means , spur , formalization .', "purpose book inquire validity views human nature expressed widely read influential books robert ardrey konrad lorenz . ardrey 's books african genesis ( atheneum , 1961 ) , territorial imperative ( atheneum , 1966 ) . lorenz 's book aggression ( harcourt , brace & world , 1966 ) . books authors argue man instinct aggressive creature , innate propensity violence accounts individual group aggression man .", 'book introduction elements , methods , problems interactive systems tutorial tone . intended users designers conversational systems : actually operate well design overall systems used . would expect , primarily , draw readers among designers information systems prospective users teachers , writers , librarians , lawyers , design engineers , professional managers . book survey intended exhaustive text . reader wishing pursue topic detail seek , provided references help .', "research reported book arose attempt , years ago , study industrial concern 'community people work ' , , much terms one would use study conduct relationships village , urban neighborhood , small primitive community . aim never realized , soon became evident social structure factory interlocked , often mirrored , small isolated town situated . wider study appeared necessary practicable enquiry petered rather inconclusively , assuming present significance context later studies .", "paper presents conceptualization information related decision problems recipient . orientation toward formal definition behavioral elements individual 's `` purposeful state '' : specifically , elements objectives , valuation objective , possible courses action , efficiency course action achieving objective , probability choice course action . amount information purposeful state explicitly defined terms probabilities choice available courses action . amount information message defined difference amount information purposeful state following message , amount information purposeful state preceding message . amount instruction purposeful state defined terms efficiencies available courses action ; amount motivation defined terms values objectives . amounts instruction motivation message defined , information , comparing amounts purposeful state receipt message . value purposeful state individual defined function amount information , amount instruction , amount motivation state . concept generalized express value state individual .", 'five assumptions commonly made designers management information systems identified . argued justified many ( ) cases hence lead major deficiencies resulting systems . assumptions : ( 1 ) critical deficiency managers operate lack relevant information , ( 2 ) manager needs information wants , ( 3 ) manager information needs decision making improve , ( 4 ) better communication managers improves organizational performance , ( 5 ) manager understand information system works , use . overcome assumptions deficiencies result , management information system imbedded management control system . procedure designing system proposed example given type control system produces .', 'several authors proposed using scoring models prescriptive analysis r project selection decision problem . research indicates models meet important practical requirements . example , many authors recommend multiplicative index , additive index , order generate wide range project scores . additive index shown important advantages multiplicative index . serious shortcoming models , however , relatively arbitrary fashion models constructed failure model builders recognize impact certain structural considerations resulting project scores . comparative analyses relating project rankings produced scoring models rankings produced profitability index linear programming model demonstrate performance scoring model highly sensitive decisions made development model . considerations ( 1 ) underlying distributions project data , ( 2 ) time preferences , ( 3 ) number ranking intervals categories , ( 4 ) width intervals , important implications final project scores associated rankings .', 'study , five major criteria ( realism , flexibility , capability , case use , cost ) evaluating suitability management science models r & project selection established , personal interviews r & administrators management scientists . suitability rating system , based criteria , used author rate twenty-six management science models suitability use r & project selection decision making . profitability index scoring types models found generally higher ease use lower cost performances types . linear nonlinear models generally higher flexibility , linear , nonlinear zero-one models generally higher realism model types .', 'managerial grid method designating various styles leadership avoids semantic traps . even , shows leader simultaneously maximize methods production-oriented people-oriented . thus instead putting manager dilemma choosing one alternative , illustrates ways gain benefits . puts various methods managing problems framework leader identify , study change behavior . thus position understand better , evaluate results produces , encourage use others .', 'marc ( machine-readable-cataloging ) pilot project experiment test feasibility distributing library congress cataloging machine-readable form variety users . project grew conviction many librarians automation becoming necessary libraries keep rising tide new materials mounting demand rapid information . although library procedures stood profit mechanization , felt devising method recording bibliographical information machine-readable form basic solution problems .', 'marc project progressed pilot test feasibility distribution service centrally produced machine-readable cataloging data full-scale operational system design stages two short years . library community , abroad , accepted marc recognizes potential future . single significant result marc impetus set standards . doubt eventually standards would designed machine-readable bibliographic records , character sets , codes place language . marc accelerated standardization still important , standards set agreed large segment library community . cooperation among producers users bibliographic description rewarding experience .', 'book give mathematical account methods data simplification involved suggested practice biological taxonomy . computable methods derived offered potentially useful tools taxonomists , rather substitutes activities . superficially similar problems data simplification arise pattern recognition various sciences make substantial use classificatory systems : biological taxonomy , ecology , psychology , linguistics , archaeology , sociology , etc . detailed examination shows kinds classification used kinds data based differ widely science science . whilst recognize methods described , particularly part ii book , widely applicable , deliberately limited discussion biological taxonomy . emphasis throughout clarification mathematical properties methods automatic classification conditions application valid , anyone wishes apply methods fields shall aware limitations , lines along may profitably developed modified .', 'word communication used broad sense include procedures one mind may affect another . , course , involves written oral speech , also music , pictorial arts , theatre , ballet , fact human behavior . connections may desirable use still broader definition communication , namely , one would include procedures means one mechanism ( say automatic equipment track airplane compute probably future positions ) affects another mechanism ( say guided missile chasing airplane ) . language memorandum often appear refer special , still broad important , field communication speech ; practically everything said applies equally well music sort , still moving pictures , television .', 'work chapter forms preface arises deep prolonged dissatisfaction author felt past present theories structure language . dissatisfaction may understood readily , suggestions make body work may appear clearer perspective , begin remarks autobiographical nature . intrinsic importance remarks minimal , may provide useful background follows .', 'scientific study language developing particular rapidity past decade . one thinks immediately basic work zipf skinner , developments information theory , concept formation , second language learning , work association research , generally increasing integration psychological linguistic approaches reflected activities social science research council committee linguistics psychology . almost every new issue social science journal brings additional evidence heightened activity . significant aspect much development devising application new quantitative measurement techniques . past six seven years , group us university illinois concentrating development objective measure meaning , book largely progress report research .', 'focus book summed subtitle : strategy study attitudes . strategy developed devoting considerable attention nature concept satisfaction , , particularly , requirements scientifically adequate measures satisfaction . fact , emphasis comprehensive set requirements sound measurement , rather one two elements , quality sets book apart previous report area job satisfaction . least values book basic utility academicians practitioners . former , serve powerful spur guide fundamental research nature correlates satisfaction . many years area plagued inadequately conceived poorly developed measuring devices . led plethora studies using different scale measuring instrument . consequence , opened door almost anyone claim solution making sense jigsaw pattern findings relating satisfaction . least , present volume provide researchers thoroughly developed measuring instrument allow comparability results across studies . , may well bring meaningful order present rather chaotically structured literature job satisfaction .', 'probably measurement task public servants face difficult measuring quality service . difficult measure quality hospital service , schools , social welfare programs , determine quality library service . equally difficult decide actions take order improve service . legislators , urban regional planners , consultants , boards trustees , accrediting teams , librarians , host decision makers must act basis conclusions quality service offered library systems . handbook intended groups , especially practicing librarians . pervasiveness problem across public service institutions , however , leads us hope handbook interest groups .', "research reported constitutes case study acceptance innovation . innovation medical one , drug physicians use everyday practice ; setting midwestern united states 1950 's . study gives glimpse one small part great changes recently occurred within medicine thus specific interest medical profession allied institutions . generally , question spread innovation interest students society . particularly age change , complex massive society , understanding way innovation spread - better worse ! - constitutes important knowledge man . aid understanding , well describe case hand , report written .", "purpose document present final description system evolved period four years operation . add final chapter present medlars story time library threshold developing entirely new system , utilizing latest techniques documentation information science coupled modern , `` third- generation '' computer equipment . reader interested complete chronicle library 's experience medlars advised combine reading report re-reading original medlars story . thus able develop complete picture answers questions : ( 1 ) library set ? ( 2 ) actually accomplished ? ( 3 ) changes made original system design ?", 'book originally set kind reporting-in-depth american library association pre-conference acquisitions held atlantic city summer 1969 - report embracing essential content formal speeches , also floor discussions after-hours bull sessions . meanwhile , however , closely similar treatment problem buy library materials , long process , suddenly shaped published ala november 1969 . purchasing library materials public school libraries evelyn hensel peter d. veilette . treatment acquisition process college university libraries also taking shape time became january 1970 issue library trends . acquisition problems research libraries likewise getting detailed examination two annual international seminars approval gathering plans large medium size academic libraries , sponsored western michigan university fall 1968 fall 1969 .', 'book meant aid reference work people interested design information systems . information systems typified traditional libraries , problems information processing , storage , retrieval present many government industrial organizations many places besides library . book provides illustration tools , equipment , methodology might applied problems .', "experiment described attempts derive quantitative indicators regarding potential relevance predictability intermediate stimuli used represent documents information retrieval systems . effect , since decision peruse entire document often predicated upon examination one `` level processing '' document ( e.g. , citation and/or abstract ) , became interesting analyze properties constitutes `` relevance '' . however , prior analysis , even elementary step made , namely , determine portions document examined . evaluation ability intermediate response products ( irps ) , functioning cues information content full documents , predict relevance determination would subsequently made documents motivated users information retrieval systems , made controlled experimental conditions . hypothesis might intermediate response products ( selected extracts document i.e. , first paragraph , last paragraph , combination first last paragraph ) , would representative full document traditional irps ( citation abstract ) tested systematically . results showed : 1. significant difference among several irp treatment groups number cue evaluations relevancy match subsequent user relevancy decision document ; 2. first last paragraph combinations consistently predicted relevancy higher degree irps ; 3. abstracts undistinguished predictors ; 4. apparent high predictability rating citations substantive . results quite different would expected previous work unmotivated subjects .", 'paper reports results two week questionnaire survey use biomedical periodical literature carried uk national lending library february 1969 . survey designated discover subject , date language characteristics borrowed literature , frequently requested journals , popular sources references biomedical publications . loans spread 1,084 titles , although 9 per cent issues involved 2 per cent titles . literature demand less one year old case medicine 50 per cent requests literature lss 3 1/2 years old . half-life biological literature somewhat longer 5 3/4 years . majority issues ( 87.8 per cent ) involved english language periodicals . overall , principal sources references requested literature citation lists periodical articles . regarding recent literature , however , abstracting indexing journals primary sources information . medical references index medicus used indexing publication , biological references current contents .', "public libraries 1960 's active alert interested meeting interests various publics face problems far different even decade ago . maryland metropolitan area example many changes taking place metropolitan areas require corresponding change type form arrangements library service even demand looking nature library service .", "part dealt selection microtext manager procedural consideration acquisition process . part ii continues discussion acquisitions , including considerations format , variation , reliability publisher-supplied project information . library 's search adequate system bibliographic control examined . cataloging methods , classification schemes , hardcopy guides indexes discussed components bibliographic control .", 'microforms enjoy limited acceptance research libraries , largely user resistance . growing number published studies indicate improper production , inadequate bibliographic access , lack standardization , defects equipment design , maintenance problems , poor environments microform usage , certain inherent characteristics microforms combine make use inconvenient . solutions problems existed time , microform industry slow correct . positive developments occurred last two years , major problems remain .', 'article lists describes articles , books , services provide information publications available microform microform hardware ..', "libraries use microforms ? according 1974 survey micropublisher , saving space reason given respondents . holmes , hand , found , `` acquire materials otherwise available , '' major reason . others include : ( 1 ) instead binding serials ( journals retained unbound two three years publication , period heaviest use , discarded replaced microform versions ; ( 2 ) preserve deteriorating materials ; ( 3 ) easing access bulky materials newspapers ; ( 4 ) provide working copies materials delicate continued use rare books ; ( 5 ) save money - cases cost out-of-print set serial backfile substantially less microform cost full-size reprint cost original used book market ; ( 6 ) ease acquisition - i.e. , acquiring materials would otherwise difficult acquire ; ( 7 ) mutilations reduced .", "case present study , dr.lehnus interested applying method - non-standard way method - type literature addressed far . proposed begin single monograph subject `` cataloging , '' apply method citation analysis references work , determine whether core literature cataloging could discovered way . innumerable examples core literatures scientific fields obtained journal articles science citation index , research via monograph non- scientific subjects minimal .", 'referee system science involves systematic use judges assess acceptability manuscripts submitted publication . referee thus example status-judges charged evaluating quality role-performance social system . found every institutional sphere . kinds status-judges include teachers assessing quality work students ( , recent institutional change , students officially assessing quality performance teachers ) , critics arts , supervisors industry coaches managers sports . status-judges integral system social control evaluation role-performance allocation rewards performance . influence motivation maintain raise standards performance .', "paper analyses formation new discipline , molecular biology , development phage work . argues social variables competitive position relative status specialities disciplines new one formed sufficient explain phage work 's development specialty molecular biology . even though persons physics , field high academic standing , decided enter biology , lower academic standing , even though recruiting students occurred , factors alone sufficient account development specialty , particularly given competitiveness modern conditions . emergence molecular biology phage work , variables status competitive position , adduced professors ben-david collins explain emergence experimental psychology hybridization physiology philosophy , seem less important normal activities occur scientific development .", 'title book intended indicate scope limited manuscripts seventeenth century present . examples techniques drawn institutions united states occasional references practices great britain canada . book directed toward novice curator manuscripts , , , title indicates , intended serve practical guide , exposition theory .', 'plan book follows definition organizations social units pursue specific goals structured serve , obviously social circumstances . therefore book three foci : organizational goals ; organizational structure ; organizations social environment . considerably space devoted organizational structure topics , two reasons : first , research conducted writings available organizational structure organizational goals ( chapter 2 ) environment . second , major schools organizational analysis fixed interests structural aspects organization , thus , may best evaluate different approaches context organizational structure .', "outline based mainly lectures given north-western polytechnic students studying library association 's registration examination classification cataloguing . hoped help meet need , increasingly felt recent years students teachers subject , reasonably simple textbook library classification takes account considerable developments occurred subject past 25 years . well known , great deal due dr. ranganathan , also , recent years , mr. b. c. vickery . result developments , coherent theory library classification established three major departments - subject analysis , notation , alphabetical indexing systematic orders . possible construct library classifications whose efficiency two basic functions ( relating subjects helpfully , locating rapidly ad unerringly ) considerably greater schemes far used . moreover , easier construct .", "although hoped sourcebook interest discipline concerned new developments science last quarter century , addressed principally student human behavior study approached social side . partly editor 's main competence interest , primarily study human behavior general area science least responded exciting challenge modern systems outlook . yet precisely general area stands gain insights workings complex types systems .", 'report analysis social structure monteith library project begins discussion certain general characteristics research type comments academic institution specific type formal organization . turn next consideration particular social science concepts found useful bringing focus significant features monteith structure . finally , discuss effect monteith structural features upon library project stage development .', 'book started years 1935-1936 intended systematic psychology older type . effort synthesize holistic , dynamic cultural emphases , one , excited many young psychologists time . felt intrinsically related , subaspects single , larger , encompassing whole . felt also would make meaningful previous studies university wisconsin comparative experimental psychology , biology neurophysiology . furthermore , felt would enable serve better humanistic aims .', 'book reports findings study job motivation based fresh approach problem . important study , since analyses interpretations authors suggest breakthrough may well made provide new insights nature method operation job attitudes . senior authors well prepared task , recently completed comprehensive review analysis research field , reported job attitudes : review research opinion . review several thousand articles books regarding factors relating job attitudes effect job attitudes work performance indicated much disagreement confusion field . appeared one major contributors apparent diversity results unstable nature subjective data studies field typically based .', 'core medical library revised , updated expanded hope providing single library facility entire health-care team .. items included list basis recommendations submitted specialists pertinent fields .. expanded core collection costs 4,000 .. space requirements 40 linear feet books , 90 feet journals 15 feet reference tools ..', 'authors essay faced task organizing documentation office large number publications patents chemistry would processed . large collection would made available large group elements without restrictions . permit large frequency use , maintain also increases file sizes , becomes necessary limit especially faction task consists retrieval activities paper . savings retrieval activity possible expense greater effort indexing heavier use technical aids . taken second path consciously applying principles highly detailed faceted classification .', "synopsis relations existing descriptors concepts , epd-program called `` genthes '' described . program supports construction thesaurus use . relational system corresponds iso/dis 2788 ( unesco ) din 1463 . differentiates , however , addition generically related contiguous terms pertaining part-whole system . characteristics determine narrower terms broader terms introduced new relation . many types associations made available experimenting . programmed generation dependent relations reduces amount work one third although ensuring total avoidance formal errors logical contradictions , even applying permitted polyhierarchy . program available batch mode interactive timesharing version ( remote genthes ) . program functions input , logical formal input checking , generation relations , display , delete , print line printer storage disk . genthes running vienna system ibm/370 .", "backed numerical data derived aslib analysis planned world-wide system unisist , author critically investigates claimed university u.d.c . according , so-called `` universal decimal classification '' proves fragmentary . terminological aspects provided , hierarchical order often fictitious , representation special fields inadequate . purpose reforming decimal classification , reconstruction scheme suggested , consisting free facets , aid special classifications compiled , according modular principle .", 'number reasons mentioned proposed reorganize new edition existing udc completely , reallocate subject fields udc main classes according present day views , state knowledge priorities , subdivide main classes subfields subject fields . specific facets field represented uniform array special auxiliaries attached fields technique interrupted subdivision . express following categories : ( 1 ) theory , ( 2 ) objects , ( 3 ) processes , ( 4 ) attributes , ( 6 ) order , organization , ( 7 ) relation , ( 8 ) determination , ( 9 ) evaluation . ( ( 5 ) left free moment ) . proposals simplification scheme outlined regarding general categories , symbols used rules syntagmatic organization taking account implications computer technology . possible changes layout editions new udc discussed .', "independently work cumulative index thesaurus study carried information services field documentation . aim obtain overview writer 's work documentation area , time generate references necessary survey `` documentation documentation . '' nine new information services considered .", "developing definitions concept language terminological represented model communication process deduced shows transfer meaning communicator recipient communication channels mediators . distinguished communication structures communication sequences , chains , nets systems . universal definition data fixed representations facts means signs various meanings term `` information '' terminological differentiate `` information , '' `` information process '' `` informations . '' theory signs makes differentiation syntactical , semantical , sigmatical pragmatical information possible . adequate communication process system determine informing process information system .", 'following outline current trend information storage , retrieval , dissemination , paper provides description information services offered university calgary . services include processing data-bases supplied magnetic tapes . system briefly characterized featuring natural text processing . selective dissemination information directed users periodically response profiles , retrospective searches performed request , batch mode . feedback users system performance also briefly reviewed .', 'concurrently recon pilot project , recon working task force undertook consider certain basic questions retrospect conversation national scope . first , feasible define level subset marc format would allow library using lower level part future national network ? second , possible use machine-readable records variety sources national bibliographic store way reduce conversion effort national level ? third , problems producing national union catalog machine-readable records ? studies pilot project progressed , also became apparent many practical difficulties carrying large-scale conversion project . therefore , seemed essential investigate alternative strategies recon might yield broad benefits reasonable short time span .', "book grown study undertaken committee scientific technical information ( cosati ) task group national systems ( ) scientific technical information support examination national document information systems . emphasis study stated cosati follows : 1 . initial primary priority placed national systems relating scientific technical documents , handling management documents . specific matters reported include , current organizational functional situation united states ; extent known deficiencies causing reduction potential technical effectiveness united states scientific technical community ; alternatives available economically feasible correction deficiencies ; one action plans followed governmental ( especially including congress ) non-governmental units . 2 . secondary attention given development programs undertaken government support identifying , analyzing , giving structure total flow scientific technical information united states . ''", 'one fundamental problems field information retrieval determining circumstances might necessary introduce information retrieval system aid given population scientists . proposed problem examined terms transmission development ideas within population . specifically , transmission ideas within population treated transmission infectious disease , , terms epidemic process . attempt made indicate role information retrieval development process .', "one intriguing problems modern science obscure nature growth . indeed , notable scientists , one time another , given serious thought questions particular science reached present state course future development . questions seem importance scientists emerged fundamental scientific problems right . goffman newill pointed process ideas spread within population scientists possesses epidemiological properties therefore investigated epidemic process . consequently , new set mathematical tools applied problem explaining nature scientific development . particular , approach makes possible establish relative importance past lines inquiry within given area scientific research , predict future behavior existing lines investigation well emergence important new ones within given area . purpose communication demonstrate method applying development knowledge mast cells . recent comprehensive survey subject , prof. hens selye assembled `` full bibliography '' `` every aspect mast cell dealt . '' bibliography constitutes ideal data application epidemic theory spread scientific ideas , since provides us contributions subject area , ehrlich 's discovery mast cell 1877 1963 .", 'two entire literatures relating research mast cells schistosomiasis found differ almost every respect .', 'british association meeting exeter last month , professor ziman addressed section devoted general topics question scientific information becomes public knowledge . system communication , implied , rotten like think .', "rationalization scientific library systems might greatly facilitated application bradford 's law , formulated twenty years ago .", "bradford 's law holds periodical circulation well literature dispersion .", 'revealing really influenced course science science citation index seems valuable sociometric tool historians sociologists .', 'field symbolic logic least , fundamental discoveries seem follow patterns , suggesting future discoveries may sense predictable ..', "evaluation chemical society 's chemical titles information retrieval service compared parallel manual search literature shown , least certain disciplines , 90 per cent desired information obtained .. quite adequate commercial scientific purposes ..", "sir , -in recent article b.c . brookes propounds ingenious mathematical framework determine periodical volumes library hold . careful point selection need regular review revision , case value aging factor contents bradford set change year year . yet little experimental evidence consistency either . limited evidence suggests aging factor reasonably constant . position bradfod set less satisfactory . nature conservancy librarians ( j. m. weingott s. m. penny , unpublished ) lent list titles cited journal ecology three times 1955-56 , similar list 1965-66 . 150 periodical titles two lists , forty-two ( 28 % ) appear . thirty-three titles cited nine times either year , eight ( 25 % ) attained level , twelve cited less three times year . kendall rank correlation coefficient two years 0.18 significant . another major practical problem . article assumes data analyzed obtain aging utility factors bradford sets valid parameters relative value literature readers . mention type data use . reader sought guidance earlier literature cited would find practical techniques described analyses citation frequencies used calculate utilities discussed terms library use . krauze hillinger discussed difference citations one article future citations article . work implies complex relation u brookes suggests . case , validity citations forecasting library consultations remains unproven , prima facie reasons relationship necessarily close . example , one item list references often intended lead chain earlier papers . , citation represents author 's selection wider group consulted library . neither case inherent reason similarity age distribution pool titles list citations items read author readers .", "experiment based volume 24 nuclear science abstracts ( nsa ) contains 53,000 citations ; used generalized file-management system , master control , operate either inverted linear search mode . inverted mode uses table composed unique vocabulary contained one data elements , along record numbers vocabulary word occurs . example , inverted table constructed titles one entry unique word every title data base , plus record numbers vocabulary word occurs . example , inverted table constructed titles one entry unique word every title data base , plus record numbers word found . ( master control , word defined set characters bounded either side legal separator blank , period , comma , colon , etc . ) hand , linear search mode data element compared profile word , character character , results prohibitively time-consuming process large data bases . chose inverted-table technique large amount data searched . individual tables constructed titles articles , nsa index terms , titles index terms combined . nsa index terms controlled euratom thesaurus , revised nsa . used two criteria study . first , questions real interest laboratory personnel . questions actually submitted members staff , run concurrently data base sdi basis . others especially constructed authors experiment . second , citations obtained considered good ( relevant ) actually pertained subject question ; otherwise , considered `` false drops , '' regardless number words matched profile citation .", 'structure diagrams chemical compounds widely used communication chemistry . also used chemical information systems , mainly keys retrieval associated information . however chemical information systems hold property data well structure diagrams machine-readable forms . structure-property relationships could investigated easily within chemical information systems , usefulness systems would considerably increased . described results obtained investigation structure- property relationships using combination regression analysis techniques chemical structure handling used information systems .', 'synthesis situations stage scientific activity .. necessity feasibility regular professional execution stage argued .. reasons incorporating organizational framework information system given .. practicability concept tested reference actual problems ..', 'process integration sciences growing cooperation creative efforts various fields science technology intensify need interdisciplinary information .. prime task regional information agency meet information wants local enterprises .. efficient fulfillment task presupposes study demand interdisciplinary information patron enterprises order set appropriate information reference collection .. basic measure efficiency central bureau technical information defined ..', "describes research various countries clear specialist 's requirements scientific information .. research areas results obtained studied .. present , firm conclusions yet possible effective methods improving information services .. things widen universe specialists investigated , set common methodology , study possibilities preparing launching world research program toward end ..", 'every r & design organization efficient information service capable minimizing time spent searching gathering pertinent data .. generalized data time spent r & project staff information processes cited .. suggestions improvement information activity offered .', 'methods used analyze scatter metallurgical publications covered metallurgiya abstract journal briefly outlined .. found metallurgiya abstracted 1,546 serials periodicals l967 , including 290 soviet 1,256 foreign sources . special metallurgical periodicals accounted one-eighth sources , carried 52.9 per cent articles abstracted ; 47.1 per cent scattered 1,342 journals . data coverage publications areas worlds metallurgiya given .', 'findings described study aimed determining prospects methods improving system current bibliographic information .. analysis shown existing criteria evaluation special bibliographies ( scope , coverage , arrangement , speed announcement , etc . ) inadequate unbiased characterization exhaustivity subject contents .. hampers correct choice sources secondary information leads duplication , parallelisms loss information .. judgements leading soviet foreign bibliographers relating problems consideration reviewed , essentially favor reconstruction publishing processes , issuing scientific publications world scale , algorithmization information processes .. suggested first objective research method comparative evaluation periodicals ..', 'important objective factors considered influencing limits depth information needs researchers designers , i.e . growth information flow , level specialization , qualification standard , official position , development rates scientific technical discipline question teamwork scientific engineering projects , language barrier , specifics narrowly specialized terminology , well number subjective ( psychological ) factors like inclination creative work , type memory , time available , methods sources handling .. investigations , account , factors indispensable raising efficiency information systems performance activities scientific engineering communities served .. statistical data cited obtained investigations information demand patterns various personnel groups research development institutions ..', 'method economic efficiency determination scientific technical information suggested ..', 'defines describes information selection criteria psychological aspects activity , suggestability , progressiveness , representativeness , optimal information minimum ; specific nature shown comparison criteria information selection , significance study psychological problems informatics made clear ..', 'individual , collegiate social information needs considered conjunction scientific , economic social interests community .. classification information needs given takes account historic background subject-specialty specifics ..', 'information need main properties defined .. classification information needs different activities given .. relationships information needs requests considered , process shaping information needs request formulation traced .. findings study information utilization different categories specialists basis classification proposed author given ..', 'notes present current awareness bibliography soviet publications ( provided , form almost areas knowledge , production , culture ) fails ensure complete enough information even respect directly related literature . set measures suggested , aimed cardinal improvement listings state bibliography system ..', 'general practice , management information systems set aside special area .. paper elaborates aspects selecting forms management information , well methods preparation , interrelation forms methods .. basic criteria kind information defined , categories types likely demands set .. examples management information services given based practice information centers czechoslovakia , gdr , great britain .. proceedings prague symposium analysis various methods management information preparation shortly reviewed .. developed sdi system aimed serve management described also results one year operation analyzed ..', 'discussing problem evaluation efficiency information service research institute , paper presents results questionnaire survey conducted 1968 electronics industry research establishment ; objective survey work improvements special information system ..', 'characteristics referred differentiating r & user needs defined ; depending administrative status user , information catered must possess corresponding degree generalization ..', 'methods analysis viniti abstract journals described applied measuring exhaustivity speed coverage patents ; feasibility efficiency using abstract journals viniti composition patent file plant , subject- name-based patent searches , etc .. mean time lags signalization ussr patents abstract journals 6 7 months , british patent -- 6 8 months , west german -- 10 12 , french 12 , us -- 12 13 months .. improvements abstract journals source information latest world inventions suggested ..', 'paper describes system analysis primary science journals standpoint efficiency use sources abstracting conjunction punched cards electronic computers .. procedure employed process file science documents outlined .. program analysis provides obtaining statistical data regularities concentration special profile periodicals scattering interdisciplinary sources well characteristics systems relations existing individual series abstract journal ..', "functional structure research institute analyzed well functional structure information services , latter 's development , overall subject pattern creative interests institute system meeting ..", 'paper makes discussion major theoretical experimental studies role informal processes communication science .. author holds system scientific communications based formal processes ( founded scientific technical literature , including primary secondary sources ) , whereas informal processes ( scientists play leading part institutionalized permanent interactive mechanisms ) also important , auxiliary .. specific features informal processes interaction formal processes analyzed detail . recommendations towards efficient use positive aspects informal communications raising overall effectiveness scientific communication system offered ..', 'results state information system activity past year considered .. disadvantages work scientific technical information organs different levels noted tasks improvements information activity 1973 year defined ..', 'attention given creative personality , better conditions ensuring adequate information support capable gifted scientists holding key positions science created .. relationships connecting creative activity informational activity analyzed .. certain general conditions scientist-information interaction examined affecting informational activity scientist .. specifics development creative personality conjunction growth teamwork research development concomitant change interrelation user information base investigated ..', "parameters information flows identified reflected viniti 's abstract journals carrying materials shipbuilding related fields .. objective large-scale analysis flows support development automated system ship design industry 's sci-tech information subsystem .. 1400 periodicals serials identified relevant field .. file secondary publications field carried viniti abstract journals since 1956 amounted 185,000 items ..", 'critical analysis given existing classification schemes reviews . author proposes distinguish two main review types : orienting informative ones . importance stressed informative ( analytical abstracting ) reviews , contain new information conditions information crisis interpreted overproduction documents rather new knowledge .', 'postulating interrelation semantic pragmatic properties scientific information , author formulates information value function depending three arguments : subject , information , purpose ; thus , value composite subjective objective factors .. possible classifications scientific information values discussed .. methodological analysis three approaches mathematical notion information value given , analogy , propositions concerning measurement scientific information value expressed ..', 'sets objects possessing specified characteristics studied .. similarity equivalence relations objects established explored .. canonical system characteristics derived .. similarity commonness measures subsets objects investigated .. implications notions problem retrieval classification pointed ..', "author gives general definition ir thesaurus outlines inner structure .. describes procedure accumulating body keywords required compile vocabulary descriptors .. attempt made determine rate keyword accumulation depends number abstracts ' titles processed way volume descriptor vocabulary related number documents indexed .. general rules given lexicographic processing keywords accumulated compiling descriptor vocabulary .. algorithm constructed designed generate article descriptor thesaurus .. construct algorithm author analyzed results word-association tests selected 5 important types paradigmatic relations .. formulates basic rules translation texts describing main subject content documents users ' requests natural language ir language descriptors .. ( block diagram algorithm translation texts also given .. ) conclusion author describes general principles lexicographic editing mentioned texts ..", "sets considered symmetric reflexive relation , called tolerance ( similarity ) defined .. structure sets explored .. classificatory theorem proved stating isomorphism embedding sets model space ( r ) .. properties particular sets ' similarity relation defined investigated ..", "results described research development activities mechanized information retrieval laboratory niitekhim .. research institute aimed towards creating descriptor language information retrieval system field chemistry chemical engineering .. objectives optimum reduction retrieval noise maximum recall required introduction grammatical transformational devices language .. former condition provided matrix notation document search patterns requests , latter condition met help transformational devices language .. examples search requests patterns considered , illustrate `` resolution '' grammatical transformational devices developed .. said largely eliminate subjectiveness assigning relational factors search patterns requests .. relevancy criterion formulated .. retrieval algorithm based criterion compiled .. experimental searches conducted minsk-22 computer .. results analyzed evaluate grammatical transformational devices verify indexing principles devised automated retrieval system development .. factors `` silence '' discussed , well contribution grammatical transformational devices reducing noise enhancing recall ..", "paper outlines prospects applying cybernetic methods analysis synthesis information processes national systems scientific-technical information information agencies considered `` big systems '' differing ranks .. main stages research along lines investigated ..", 'theoretical propositions considered respect flow engineering information purpose drawing practical conclusions editing information announcement publications ..', "study carried dealing development science terms sets scientific technical data .. assumed characteristics rank distribution provide unbiased data reflect process differentiation sciences .. rank distribution sets scientific technical information characterized formation `` kernel '' distribution `` problematic '' nature phenomenon .. mathematical model considered used computing values `` kernelness '' `` problematicity '' rank distribution ..", "methods results endeavor develop information retrieval language automatic retrieval systems meant handling polytechnical document collection described .. descriptor dictionary includes general special terms , single-word phrase terms , conducive higher recall relevance ; comprises classified index lexico-semantic index well tables generic relations .. size dictionary 5,542 descriptors 3,073 keywords .. indexing procedure includes : analysis document content characterization keywords elicited natural text ; creation search pattern using descriptor dictionary .. techniques described applied analyze documents semantic aspects constitute elements formalized model document 's condensed content .. procedure employed translate text retrieval language comprises selection words title body document .. main principles retrieval efficiency determination using mathematical-statistic methods given .. tests multi-subject collections show probability 85- % recall 70- % relevance standard deviation 25 % .. findings corroborated results basic experiment file 2,500 search patterns using 42 requests .. among factors losses poor quality abstracts ( cards ) absence single abstracting procedure ; proposed abstractors future charged writing abstracts keywords , ultimately , descriptor language .. experimental results attest feasibility practical sensibility creating multi-disciplinary information retrieval system based broad-scope descriptor dictionary suggested methods document request indexing ..", "certain structural properties information distributions explored , well gnosiological aspects informational relations capabilities information retrieval system based information distribution methods ( `` mir '' ) ..", "method evaluation indexing expounded . feasibility examined using marked documents instead requests , called `` beacon method '' .. m-algorithm formalized statement search requests described exemplified information retrieval system nitrogen industry ..", "practical technique proposed assessing losses relevance documents , basis probabilistic methods , entering `` marked '' documents system ..", "structure information field social system examined , analyzing processes formation scientific concepts .. functional structure information field shown reflect human brain .. established effect `` wash-off '' noise information field course time leads concentration real , socially valid free information publications covering finite time spans .. interrelations within service/user system shown essentially different scientific vs industrial information supplies ..", 'discusses possibility setting il development grammar logic , capable solving problems diverse informational complexity ( documentary search , data search , automatic text , condensation , automatic translation ) .. semantic language ekho proposed language kind .. structure described , potentialities information followed .', "new technique developed basis analysis present methodological requirements laid abstracting study textual records modelling real world reflecting logic research .. aspects meaning adopted invariant unit characteristics document 's purport .. semantic adequacy semantic equivalence proposed criteria evaluate abstracting precision exhaustivity .. aspect-based approach could likewise applied indexing documents information requests .. introduced practices information analysis , technique expected raise standard abstracts efficiency document-oriented retrieval ..", "algorithmic procedure based linguistic approach ; serves isolate key phrases abstracts `` fizika '' abstract journal , recognizing set phrases aid linguistic rules .. feasibility demonstrated completed formalization process eliciting key phrases descriptor dictionary .", 'experience gained adjusting debugging technologies automatic document indexing electrical engineering reference information centre outlined .. procedure applied document handling compared processing equipment part industrial production designed corresponding terms ..', "possibilities discussed universal definition concept `` thesaurus '' ; thesaurus structures construction methods considered ..", "statement problem results experiment automatic choice retrieval criterion described .. problem criterion choice interpreted terms pattern recognition problem .. criteria chosen result learning considered , well retrieval noise losses recorded searches using criteria .. experiments suggest `` limit '' noise level liable substantial reduction .. efficiency choosing criterion learning discussed .. relationship information retrieval learning nondeductive logic investigated ..", "activity invisible college surveyed formed around interdepartmental laboratory statistical methods moscow state university area experiment planning .. analysis publications members college made referring `` science citation index '' 1966 - 1967 .. graphical representation invisible college suggested , comparative data publications cited , various schools experiment planning basic applied research analyzed ..", "essential differences data retrieval system document retrieval systems considered .. notion `` fact '' discussed , analyzing influence definition adopted structure data retrieval system .. proposition advanced factographic jrs rudimentary indispensable form way logical information system .. latter type system capability automatic analysis input data synthesis new information .. problem information retrieval language data retrieval system discussed , machine organization , intricately tied specifics functions system kind ..", 'formal definitions characteristic , taxon , hierarchic combinative systems characteristics given , establishing elementary properties concepts interpretations conventional classifications systems ..', 'correspondences documents information requests information needs investigated ( special instance informational correspondence interrelated objects differing nature ) terms concepts relevance pertinence ..', 'principal design features described information system using natural language descriptor language : thesaurus organization , relevance criterion , indexing procedure , experimental estimates information language , parametric information processing techniques ..', 'nature arbitrary classification considered viewpoint sign function .. structure taxons described given classification treated referent ( denotate ) .. formation taxons shown connected preliminary arrangement subject area classification field .. classification concept connected structure nature classification characteristics .. typology classifications introduced , distinguishing intensionality , capacity expression concept independent subject area .. differences pointed exist classificatory thematic relationships correlations two groups relationships analyzed ..', "two alternative concepts isomorphism classification examined .. shown accuracy isomorphism , structure classification characterized certain semigroup .. important type classifications , algebraic structure semigroups completely characterized relation order set generants .. case `` perfect order '' generants corresponds hierarchical ( tree ) classifications .. case `` incomparability '' generants corresponds facet classifications .. cases `` intermediate '' two types classification ..", 'book generalizes world soviet experience science , gives original representation science informational process allows one use quantitative methods scientometrics , analyzes extensive data experience formulating scientific potential organizing scientific work , formulates general principles organization , management disposition modern scientific centers . particular methodological problems planning prediction science examined .', 'methodology categorically describing computer-based information systems developed applied six university-based , nsf-supported systems .. systems study operate retail information centers primarily serving campus communities accessing large commercially-available data bases using 3rd generation computer configurations .. systems vary design philosophy , mode user service , transferability characteristics , operational status .. summary matrix included ..', 'state-of-the-art survey automatic indexing systems experiments conducted research information center advisory service information processing , information technology division , institute applied technology , national bureau standards . consideration first given indexes compiled aid machines , including citation indexes . automatic derivative indexing exemplified key-word-in-context ( kwic ) word- in-context techniques . advantages , disadvantages , possibilities modification improvement discussed . experiments automatic assignment indexing summarized . related research efforts areas automatic classification categorization , computer use thesauri , statistical association techniques , linguistic data processing described . major question evaluation , particularly view evidence human inter-indexer inconsistency . concluded indexes based words extracted text practical many purposes today , automatic assignment indexing classification experiments show promise future progress .', "point departure study feasibility desirability adapting british citizens ' advice bureau ( cab ) plan united states , carried financial support cooperation ford foundation . conclude british cab pattern , creative , richly implicative major source valuable guidance , merely duplicated would make optimum contribution current american scene . find overwhelming evidence new information , advice , referral provision necessary . localities need want neighborhood information centers ( nic 's ) . find promising beginnings number attractive possibilities emerging somewhat different efforts number federal agencies , local government local voluntary groups . however , one provides auspices needed functions accord qualities find essential .", "responding heightened interest possibilities networks , reflecting continuing interest improving use new technologies research education , national science foundation 1972 announced mounting `` expanded research program . . . explore . . . resource-sharing potential national network support research education . '' nsf well aware obstacles uncertainties , knew although shareable resources pockets relevant information experience existed , many people involved planning currently informed discussing possibilities one another .", 'ongoing study designed part evaluate encourage continuing education programs community hospitals postgraduate medical institute ( pmi ) determined need guidance area medical-library development . reports pmi physician consultants visited 40 community hospitals indicate medical-library facilities generally poor infrequently used physicians . basic weaknesses libraries fall four categories : inadequate collections , inadequate personnel , inadequate space , absence practical indexing system facilitate use collections exist . failure deal problems reflect lack interest rather lack stimulation absence concerted source guidance . response requests guidance pmi undertaken community hospital library development project co-operation new england regional medical library service ( nermls ) francis a. countway library medicine . report concerned first phase project - namely , formulation list consisting minimal number textbooks journals function core medical library . explanatory letters questionnaires sent 400 specialists representing 50 areas medical practice , including basic sciences . specialists , chosen regions throughout country , requested recommend two textbooks two journals area special interest considered basic fundamentally useful practitioners . also requested recommendations made order preference .', 'fifties sixties become customary depict economic system united states , along european japanese counterparts , accomplishment unique since creation . volume departed accustomed cheering . impression adult reader always skeptical economists neo-keynesian nirvana . economic life meant easy . perhaps sensed urge , called success less served individual served goals great industrial military bureaucracies come , economic myth notwithstanding , comprise large part economic system . still , could tell herald news would welcomed - even heard .', "among avenues explored following : attractions field holds might drawn ; personality occupation various subfields work roles ; characteristics perspectives institutional administrators ; supply demand facets manpower problem ; organizational relationships libraries information centers ; library education professionalizing socializing force ; implications network development manpower planning . central study rationale notion librarianship viewed static institution committed solely traditional objectives , one capacity responsive changing environmental requirements . hoped intelligence gathered inquiries certain significant dimensions field 's manpower concerns would illuminated proposals influence future development would drawn . thus , investigations nature basic research , ends committedly pragmatic .", 'volume intended persons concerned problems organizing human resources activity . written especially actively engaged management supervision students administration organization . presents new theory organization based management principles practices managers ; achieving best results american business government . draws also upon research done voluntary organizations . maintain relatively consistent orientation , focus volume largely problems business enterprises . people interested kinds institutions , schools , hospitals , labor unions , professional voluntary organizations , , however , experience difficulty applying general principles theory organizations .', "letter new scientist ( vol . 19 , p. 148 ) rate duplication research among scientists said estimated 10 per cent . first systematic attempt assess size problem , carried aslib research department , suggests actual figure double , consequent cost nation measurable millions pounds . put questions 647 scientists engaged industrial , academic government research , including chemists , physicists , biologists , psychologists mathematicians . one question : `` , current research , discovered literature information wish beginning project ? '' , 144 ( 22 per cent ) replied . many made one find , total number instances 245 .", 'book presupposes knowledge book cataloguing basic cataloguing principles . dewey decimal classification 9th abridged edition , sears list subject headings 9th edition , list canadian subject headings together form simplified cataloguing found many school libraries used sample cards . must emphasized subject analysis systems chosen particular library print collection used media . school library orientation , book distinguishes essential optional elements catalogue card . libraries require detailed cataloguing consistently list options , may wish augment description materials collation notes . items necessary minimum description complete description subject study prior next edition work .', 'many segments society recognizing access information vital fundamental contemporary need . provide optimum access essential able retrieve information whatever physical format found . retrieval requires development cataloguing codes handle media , including diverse kinds audio visual materials . effective cataloguing guidelines acceptable international level support professional organizations concerned problems .', "book presented tests according research design suited . discussing test , attempted indicate `` function , '' i.e. , indicate sort data applicable , convey notion rationale proof underlying test , explain computation , give examples application behavioral scientific research , compare test parametric equivalent , , nonparametric tests similar functions .", 'paper describes methods studying information requests source information , analyzes results questionnaire distribution . basis questionnaire answers card file subject requests list requests source information formed . since study requests determines content purpose information process , author suggests study requests first phase information process .', "article presents results study information requests inquirers . elucidated engineers spent average 10 hours per week search needed information . valuable sources information theoretical journals . study showed `` stable life '' theoretical journals equals 12 years information journals 5-6 years . recommendations formulated construct reference information collection .", "article considers question defining active stock electrical engineering field . significant attention paid including specialized journals using methods calculates number bibliographical references made bulletins bibliography end articles bradford 's distribution . reliability method discussed .", 'earlier publications study information requests consisted statistical listing usable sources information . lately increasing number publications consider methods studying information requests . analysis publications shows discern two basic tendencies : studying subfield groups researchers groups researchers , classified topical information sources . attempts made study information requests connection creative processes , psychology creativity also establish purposes information retrieval scientific sources information .', "article considers conditions v. ingve 's theorem depth syntactic structures applicable . relations graphs generative phrase structure phrase government studied . new operators generation syntactic structures introduced .", 'two causes inconsistency primary document content form examined . 1 ) inconsistency document structure structure information . 2 ) insufficient development theories scientific , technical literature , particular , typology primary scientific documents . suggested concept genres scientific-technical literature introduced , based degree material generalized . five basic genres examined : technical reports , articles , monographs , text- books reference works . practical application typology scientific technological literature shown possible .', 'examines aspects scientific information theory , connected assessing semantic characteristics information , statistical nature texts economic factors . significance automatic translation methods considered point view general problems information science .', 'presents basic features variants informational language designed searching titles publications field synthetic organic chemistry . classification terms natural language specifics translating information language discussed . method selecting synthetic means informational languages developed , criterion semantic correspondence search algorithm briefly described . experiments conducted 3 variants language developed discussed . conclusions drawn benefits languages searching , recommendations made regarding field application .', "suggested thesaurus considered hierarchical system classifying factors . problem automatic construction thesaurus posed . formal description `` input '' `` output '' problem given ; series classificational concepts formulated .", 'presents basic features variants informational language designed searching titles publications field synthetic organic chemistry . classification terms natural language specifics translating information language discussed . method selecting synthetic means informational languages developed , criterion semantic correspondence search algorithm briefly described . experiments conducted 3 variants language developed discussed . conclusions drawn benefits languages searching , recommendations made regarding field application .', 'scientific process primary scientific documents objective characteristics , allow accurate unambiguous reflection form content primary statements n informational analysis secondary pattern . using characteristics allows one develop model standardized bibliographic abstract document description minimize subjectivity information analysis . objective characteristics form content documents corresponding elements bibliographic abstractive description must based application classification schemes . characteristic must corresponding scheme particular structural complexity .', 'state-of-the-art reference information servicing training specialists information establishments described ..', 'problems facing specialized primary abstract journals present environment rapid publication growth discussed .. acceleration publishing higher information capacity journals achieved via depositing up-to-date editing methods .. situation abstract journals context growing differentiation scientific technical disciplines depicted ..', 'dynamics growth biological publications investigated .. analysis growth reveals certain uniformities evolution scientific communications , depend field biology , discloses uneven rate development individual fields .. concluded specialty major factor taken account defining volume information necessary specialist ..', "discussing whether possible sensible build general science information , author comes conclusion necessary prerequisites formation new discipline , termed `` informology '' , ripe .. structure informology interrelationships informatics investigated .. diagram showing place occupied informology within overall framework sciences inner structure presented ..", 'aspects subject acquisition retrieval patent information discussed .. patent-information service system conventionally separated two parts : subject acquisitions system designed stock acquisition search file building , detailed subject retrieval system designed deal specific user requests .. performance systems analyzed using patent classifications examples .. tasks classification research relation subject acquisitions system requirements formulated ..', 'objectives information network design stated , analyzing basic operations carried conjunction system interaction within network .. notions information network information retrieval system compatibility discussed .. sine qua non network functioning integrated retrieval language .. descriptor languages appear promising broad-profile document files .. descriptor language conceived complex comprising thesaurus terminology control , classifiers nomenclature control , working dictionaries system patrons , comprise fragments thesaurus classifiers plus narrowly specialized terms conforming file user needs concerned .. requirements thesaurus core information network language considered ..', 'statistical analysis articles published electrical power engineering serials periodicals given .. results used refine quantitative formulation zipf law .. computational method used serve prototype analysis abstract-journal-like publications ..', "paper treats probability distribution information flow systems , presents analysis statistical distribution model called `` hyperbolic ladder '' consequences following model revealed linguistics ( zipf ) , theory scientific information ( bradford ) , science science ( lotka ) , etc .. identity mathematical essence various distributions , investigated many authors objects study , shown .. link considered basic probability distribution problems studied modern mathematical theory information .. examples presented use distribution regularities various systems analysis ..", "standard format progress reports suggested , based experience research institutes drawing offices .. schedule reports sections proceed need maximum `` noise-resistance '' reports used various categories users giving exhaustive description final intermediate r & results .. author shows difference notion `` information value '' `` document value '' dictates specific approach organization flows documentary information , duplication data documents various kind , development logical format literary style scientific documents ..", "syntagmatic relations ( sr ) defined connections words established aposteriori combine words phrases sentences .. lack means recording sr descriptor languages results reduction retrieval precision .. present , roles links evaluation extent devices used major devices used description sr descriptors documents ' search patterns .. analysis published results experiments testing performance roles links 176 descriptor retrieval systems operative usa suggests conclusion poor performance roles precision device : increase 10 percent precision aid roles accompanied 10 percent reduction recall .. links provide approximately increase precision .. author states general requirements simple flexible grammar descriptor languages , show approach suggest ts partially implemented information retrieval language radioelectronics computer technology developed institute cybernetics ukrainian academy sciences kiev , syntol ( france ) ..", "article presents preliminary results analysis current technical bibliographies , specifically , field metallurgy , conducted chair technical literature , leningrad krupskaya institute culture .. bibliographies analyzed terms selection quality coverage ; attention focused mainly permanent publications based rich experience elaborated procedures .. `` metallurgiya '' abstract journal shown hold lead among chief world publications metallurgy respect scope , coverage , depth indexing ..", 'rational scheme scientific ( technical ) article proposed bound improve informativeness purely formal means ..', 'psychological problems arising creating utilizing scientific industrial information stated .. subjects study information science , labour psychology , engineering psychology psycholinguistics considered .. analysis suggests conclusion new trend psychological research emerged - psychology informatics ..', 'definition informatics given , method subject discussed , aims prospects science outlined .. author holds important achievement research fields informatics science science past years information flows come viewed system definite understandable regularities , taken consideration working information retrieval system ..', 'notation coding organic structures developed provides simple rational rules coding common cyclic fragments .. conventional unit used coding regular structures benzol ring , skeleton regular condensed system coded using sequence even odd integers .. set rules coding regular systems might used component universal notation organic compounds .. code offered author designed cover important broad class compounds conjugate bonds used within framework specialized computer-based information retrieval system capacity input internal machine language ..', "different explanations nature information problems facing science causes cited shown debatable .. necessary give definition `` information crisis '' , widely used concept informatics science science .. author suggests one definition , reflects specific historical nature possible manifestations crisis .. `` cumulativistic '' concept progress science criticized rules possibility finding true causes information crisis .. major cause asserted lie nature contemporary social production .. approach studying origins problem suggested ..", 'book documentation ( 1948 ) librarian , s.c. bradford , discussed certain regularities pattern distribution articles particular subject different journals . gives examples distributions geophysics 1928-31 inclusive lubrication 1931 june , 1933 , inclusive . typical picture one , bibliography covering certain short term years , journals contribute large number articles , journals contribute fewer monotonic sequence ending large number journals contributing one article . patterns kind observed several authors , bradford first , think , advance explanation effect bibliographical terms .', 'library operations recent times characterized great increase complexity . rapid expansion collections , size scope , great variety forms taken items must housed library , growth expectations among library users among factors contributed complexity . setting , managerial decision making library become unenviably difficult task . furthermore , new technologies new techniques offer great opportunities library planners managers make even difficult use traditional , intuitive approaches . reasonable ask whether techniques operations research ( o. r. ) proved valuable similar situations business government , might also service libraries .', 'method developed optimally shelving inventory items size , particular reference large library collections .. area presented n+1 distinct shelf heights minimized collection characterized item-height distribution .. item-height continuous , necessary conditions extremum recursive optimal shelf heights , solution reduces simple computational search .. certain distribution functions , demonstrated example , additional recursive relation solutions different n simplified computation considerable .. geometrical representations model solution method presented .. maximum increase storage capacity expressed generally simple function mean maximum item-height ..', "principle tool study description natural languages used book working models type `` sense < - > text '' . similar model given actual language completely organized sum rules whose purely mechanical application ideally allow one : 1 ) go given text language studied formal description sense text , i.e. , semantic representation ( = semantic notation ) 2 ) go given meaning , i.e. , given semantic representation text ( language studied ) convey meaning . proposed meaning may expressed one way , appropriate synonymous texts constructed .", 'organizational characteristics required deal effectively different external market technological conditions ? central question book addresses .. question quite different central theme earlier organizational studies , tended focus question one best way organize , irrespective external environmental conditions facing business .. important respect study breaks new ground .. nevertheless , draws heavily earlier studies field organization behavior harvard business school elsewhere , well related literature behavioral sciences .. authors report findings comparative study ten organizations different levels economic performance three distinct industrial environments , also use findings unravel apparent contradictions current organization theory .. discussion implications findings design administration large organizations relation specific market technological environments also included ..', "book theory formal organizations . easier , probably useful , give examples formal organizations define term . united states steel corporation formal organization ; red cross , corner grocery store , new york state highway department . latter organization , course , part larger one - new york state government . present purposes need trouble precise boundaries drawn around organization exact distinction `` organization '' `` nonorganization . '' dealing empirical phenomena , world uncomfortable way permitting fitted clean classifications . authors often convinced particular subjects dealing significant world acknowledged . cheerfully make claim organization theory . however much organizations occupy thoughts practicing executives administrators , however many books practitioners written , theory organizations occupies insignificant place modern social science . current psychology sociology textbooks devote even short chapter subject formal organizations . handbook social psychology ( lindzey , 1954 ) contains chapters small groups , mass media , `` industrial social psychology '' ( passing references organizations ) , leadership , voting behavior . comparable chapter formal organizations , scattered reference throughout text .", "book might considered conceptual inventory . departure recent fashion conducting `` propositional inventories , '' assumes important relationships already explored ( berelson steiner , 1964 ) . assume merely concepts relevant important relationships exist , identified , hope generate potentially significant propositions . lack systematic evidence eventually must come , illustrative studies cited indicate propositions neither time- space-bound . assume differences among organizations , hope account . also assume one- to-one correspondence significant organizational differences typical categories business , government , medicine , education . likewise , believe direct correlation academic disciplines useful categories complex organizations .", 'object book establish means organizing collections nonprint material greatest efficiency match effective service . lesser goal worthy consideration . discussing problems organization , examples material used explain differences treatment made responsive needs community library serves . nonprint material vital part modern library whatever type . school libraries made greatest use material far , point becoming media-centers , avalanche information print form need information may often satisfied nonprint material .', 'informatics new scientific discipline , studying fracture characteristics scientific information , regularities scientific information activity , theory , history , system methods organization . book formulates subject method scientific information theory ; gives specification different kids documents sources scientific information ; sheds light methods forms analytical-synthetic document processing ; expounds basic principles information retrieval ways mechanize automatize ; describes methods resources document copying reproduction .', 'present monograph one first attempts expound basis scientific information , theory , systems methods organization . monograph formulates subject method scientific information theory ; gives specification different kinds documents sources scientific information ; sheds light method forms analytical-synthetic document processing ; expounds basic principles information retrieval ways mechanize automatize . describes methods resources document copying reproduction .', 'establishment national lending library science technology ( nll ) one significant events british librarianship twentieth century . book attempts trace development library merger impending british library , describe philosophies shaped policies services . hope book value british overseas librarians case study development national library , also students librarianship information work may help appreciate context library evolved operates .', "ballots ( `` bibliographic automation large library operations using time-sharing system '' ) on-line system assists book processing acquisition catalog departments stanford university libraries .. library staff use video ( cathode ray tube `` crt '' ) terminals perform variety functions involving several computerized files , result on-line activity , system updates files uses data print library outputs overnight ..", "paper presents method compacting proper given names computer storage .. method presented uses x-grams combinations one eight letters .. rather spelling names letter letter , `` spelled '' x-grams .. algorithm implemented computer program used obtain sets x-grams two large ( 42,165 43,875 ) given name samples .. using x-grams obtained , possible represent names one sample 1.78 bits per original character 2.1 bits per original character second sample ..", "twenty-two users submitted 99 questions experimental ir systems received 1086 documents answers , receiving first titles , abstracts , finally full texts .. ability users recognize relevance shorter formats comparison full text judgement observed .. 1086 answers evaluated , 843 78 % judgement three formats .. 207 answers judged relevant full text , 131 judged titles 160 abstracts .. parallels users ' ir systems ' performance shorter formats drawn ..", 'experiment produce information utility co-ordinating derived , truncated search keys enquiry terms on-line bibliographic system performed file 132,808 name-title entries .. statistics number entries associated key keys varying four eight characters length obtained .. assuming use keyboard cathode ray tube terminal capable displaying least ten lines text , taking spelling error probabilities account , derived key consisting first three characters author name concatenate first three characters title determined effective least four-fifths academic libraries ..', 'major intellectual challenges confronting architect total computerized library system organization efficient file millions bibliographic references single entry retrieved swiftly uniquely . research file organization concentrated retrieval multiple entries possessing equal similar characteristic . however , basic library bibliographic file organized yield record unequal dissimilar others . file analogous familiar main entry catalog , every library maintains , would associated supplementary index files subjects , titles , call numbers , perhaps attributes .', "librarians information scientists vitally concerned network development number important reasons . first , network concept implies removal geographic barriers knowledge ; made possible advances telecommunications technology . second , network implies equal access individual purpose sum total nation 's knowledge resources ; long-standing educational goal . third , network implies positive redirection basic professional goals objectives librarianship information science .", 'optimum method coding ensemble messages consisting finite number members developed .. minimum-redundancy code one constructed way average number coding digits per message minimized ..', "following pages co-winner 1956 nobel prize physics presents novel study one today 's precious commodities - scientific productivity . author measures variations exist different research workers , also explains differences draws specific conclusions relationship salary productivity . proceedings readers find especially timely ad significant discussion , particularly view present widespread concern manpower shortages proper utilization scientific personnel .", "pointed communication processes represented epidemic processes .. consequently , epidemic theory applied study process information transmitted within population .. members populations need human beings could micro-organisms even machines .. fundamental notion stability epidemic process introduced stability theorem derived .. mechanism , called information retrieval process , instigates epidemic process defined , certain general properties mechanism established means controlling discussed .. pontryagin 's maximum principle applied problem achieving optimal control epidemic process shown stability process equivalent stability sense lyapunov .. result makes possible determine conditions stability without knowledge solution differential equations represent process ..", 'purpose writing book give systematic account major topics pattern recognition , field concerned machine recognition meaningful regularities noisy complex environments . prominent domain-independent theory classification theory , subject part book . based statistical decision theory , provides formal mathematical procedures classifying patterns represented abstractly vectors . attempts find domain-independent procedures constructing vector representations yielded generally useful results . instead , every problem area acquired collection procedures suited special characteristics . many areas interest , pictorial domain received far attention . furthermore , work area progressed picture classification picture analysis description . part ii book devoted systematic presentation topics visual scene analysis .', 'accumulative growth , without limit ultimate size , general research library must produce stresses strains many institutions find difficult resolve . rising costs space library buildings bookstacks ; scarcity centrally located campus land ; aesthetic functional limitations heights , bulk , areas library buildings ; increasing complexity organization materials services efficient use large research collections , illustrative stresses strains .', 'goal study reach deeper understanding concepts believe crucial general theory computation . study great detail class computations make decisions weighing evidence . certainly , problem great interest , real hope understanding mathematical structure prepare us eventually go almost unexplored theory parallel computers .', 'since 1958 first edition present work issued , additional studies , research programs experimentation contributed changes personnel work large area human relations . impact developments felt libraries well industry , government business . present edition views aspects personnel work context useful newer developments .', 'late 1960s nearly professions united states thought faced severe shortages manpower fields , professional supporting areas . librarianship immune : work done existing staffs could ; budgeted professional vacancies could filled . , concurrently , concerns quietly expressed shortages could ameliorated changed utilization existing manpower . time concerns julius r. chitwood , president illinois library association , appointed ad hoc committee manpower training utilization study patterns staff assignments recommend library administrators effective ways utilizing professional staff . examining use professional staff libraries , however , became clear committee volunteer researchers could job needed . also clear need , small segment library manpower problem could fully explored , results serious study illinois might national implications , resources study sought .', 'model technical information system described dr. kessler involves working literature taken twenty-one journals field physics .. system , designed constructed massachusetts institute technology prototype operating realistic test environment , uses remote consoles access time-sharing computer facility .. programs developed large variety search processing techniques real time well delayed output .. work supported national science foundation part project mac , experimental computer facility mit sponsored advanced research projects agency ..', '1966 , aip modest program physics information supported national science foundation . program went back several years , aip considering major expansion . first task faced expansion augment staff interdisciplinary physics , computer operations scientific information . staff would able analyze extend studies made aip elsewhere , would formulate basic approach .', 'orderly communication research journals may jeopardized developing national information system beginning encroach domain primary publication system . author also believes mass distribution unedited , unreferred often unproofed preprints , recently proposed , would put journals business transform depositories .', 'physicists wish communicate work means publication , several considerations weighed choosing appropriate journal . matter audience ; probable delay acceptance publication ; article format ( letter , review , standard research report ) . article potentially controversial , author may estimate chances accepted different journals . considerations national pride may sway choice : author may submit work journal country rather one greater circulation impact published foreign country .', 'volume deals planning academic research library buildings . library buildings house library collections various kinds , chiefly books printed matter ; seating accommodations facilities library users ; quarters library staff acquires , catalogues , serves collections ; , addition , architectural preferably known non-assignable space . ( space left caring needs , sometimes assigned purposes . )', 'book intended help campus planners , architects , librarians early stages planning process . three aspects problem deserve careful treatment received . : effects automation electronics planning ; overall organization service patterns ; , relevance audiovisual learning media . book planning process , details parts building . tell floor covering best , light fixtures use kind library shelving buy . matters treated detail metcalf . , however , try tell go solving many problems planners face . wherever seems relevant proper , included sketches illustrate point discussion . simplicity illustrations , beg indulgence reader .', "notion plan guides behavior , entirely accidentally , quite similar notion program guides electronic computer . order discover get image motion , therefore , reviewed cybernetic literature analogies brains computers , minds programs . fundamental concern , however , discover whether cybernetic ideas relevance psychology . men pioneered area remarkably innocent psychology - creatures whose behavior want simulate often seem like mathematician 's dream like living animals . spite evidence , refused believe ignorance psychology cybernetic prerequisite even advantage . must way phrase new ideas contribute profit science behavior psychologists created . search favorable intersection directed course year-long debate .", 'available today knowledge experience needed successful practice management . probably field human endeavor always tremendous gap knowledge performance leaders knowledge performance average wider intractable . book exclude aims advancement frontier knowledge ; hopes , indeed , make contribution . first aim narrow gap done done , leaders management average .', "1951 , british bibliography introduced relatively new technique chain indexing british libraries . twenty years later , chain procedure established one standard techniques , bnb pioneered new approach subject indexing adopted precis first issues 1971 . explain change felt necessary , consider indexing systems light new approaches handling bibliographic data developed past decade . two forces , particular , affected descriptive cataloguing subject indexing period ; firstly , introduction computers ; secondly , concomitantly , development bibliographic data exchange networks , marc , perhaps , primary example . respects , precis represents parallel development field subject indexing . traditionally , indexing systems also tended dominated concept significant term , identified indexer , would offered user 's access point alphabetical file . applied obviously subject heading systems . good deal cutter 's `` rules dictionary catalog '' devoted problem identifying significant term compound heading presenting user 's access point , even entailed distortion natural language , production inverted headings . unselected component would lost entry word , unless indexer also created heading headings , case none headings would co-extensive subject document .", "since first edition library congress subject headings appeared 60 years ago , american libraries increasingly relied list chief authority -- sole basis -- subject cataloging . quarrel practical necessity labor-saving , worry-reducing work , -- abstractly -- value global standardizing agent , means achieving uniformity area would otherwise chaotic . undoubtedly , real boon scholars , well ordinary readers , find familiar , fairly constant headings subject catalogs far removed geographically washington , dc lusaka , zambia . knowledge scholarship , , universal . subject-scheme , ideally , manage encompass facets printed subsequently collected libraries satisfaction worldwide reading community . , . realm headings deal people cultures -- short , humanity -- lc list `` satisfy '' parochial , jingoistic europeans north americans , white-hued , least nominally christian ( preferably protestant ) faith , comfortably situated middle higher-income brackets , largely domiciled suburbia , fundamentally loyal established order , heavily imbued transcendent , incomparable glory western civilization . , reflects host untenable -- indeed , obsolete arrogant -- assumptions respect young people women . exudes something less sympathy even fairness toward organized labor sexually unorthodox `` avant-garde . ''", 'volume contains report sample survey conducted denmark 1953-1954 . addition author attempted integrate survey findings relevant sociological theory previous research findings .', 'purpose book present firm theoretical basis numerical taxonomy , show believe numerical taxonomy advantages conventionally practiced taxonomy , report previous advances made field far , furnish newcomers field detailed step-by-step description procedures employed numerical taxonomy .', "book written primarily college students previous background operations research intend careers administrators , consultants , executives , managers business , nonprofit enterprises , government . broad topic coverage also make text helpful students seek careers teachers researchers well practitioners desire up-to-date review operations research . book used half-year full-year introductory courses juniors , seniors , graduates business , economics , engineering curricula . central goal book answer question , `` fundamental ideas operations research ? '' text presuppose advanced training business administration , industrial engineering , mathematics , statistics , probability theory , economics . therefore , main ideas rely reader 's expert areas . text assume , however , reader entirely naive subjects .", 'book considers connections concept information philosophical categories , reveals possibility applying theoretical- informational methods logic , gnosiology ( epistemology theory knowledge ) .', "area library work often called `` cataloging '' , broadly , `` technical services , '' student may fall two errors : assuming work strictly routine mechanical , viewing tasks organizing library collection self-contained . one purpose case studies presented help correct errors , illuminating ways interpersonal relations affect character routines setting organizational tasks broader context total library situation .", 'dictionary contains general alphabetical list descriptors synonymous , keywords , word combinations . intended use coordinating indexing documents .', 'major prospect meeting present critical situation domain scientific communications - natural corollary advancement scientific technical revolution development practical implementation special type information systems , known integrated information systems .', "text processing problems ( automatic translation automatic abstracting ) create need defining explicit concepts , characterized properties quantity semantic information contained document texts . fact , need formal model , lets us describe process semantic text analysis . semantic text analysis could described point view someone different `` conception world '' - e.g . text meaningful article contain , fact , information people specialists given mathematic field . therefore , formal model must contain descriptions `` conception world : given observer . description call thesaurus . semantic text analysis interpret changing thesaurus response given text .", 'paper describes system automatic synthesis text natural language ( russian ) . primary characteristic system semantic nature plurality synthesis .', 'account given principles automatic decipherment historical documents used te viniti group leadership m. a. probst .. author considers problems dividing texts blocks , classification morphemes auxiliary root morphemes means variational principle , establishment correspondences related languages ..', "anything goes name `` production distribution '' sounds clearly fell economist 's domain . analysis `` knowledge , '' hand , seems philosopher 's task , though aspects claimed sociologist . one speaks `` communication knowledge united states , '' specialist education may feel bailiwick ; also mathematician operations researcher specializing communication theory information systems may prick ears . fact , knowledge discussed technological , thus engineer may properly interested . tried title study representatives various disciplines , many rather surprised economist would find qualified undertake kind research .", 'science developing rapid pace . modern scientific technical revolution outcome unprecedented fact : transformation science ever growing manner along growing front scientific disciplines immediately productive social force society .', "birmingham university library proposed implement october l972 , complete microfilm catalogue system .. system originated two sources .. past two years various means evaluated converting library 's card catalogues ( closed end 1971 ) compact form .. interim report mentioned microfilming one number possibilities .. time production hard copy envisaged , since true microform system seemed preferable , catalogue would exist cassettes film viewed users reader machines .. system specified costed , details included paper .. impetus reaching viewpoint provided progress made last 18 months field com , rapidly commended choice output medium new mechanized marc-based catalogue , covers library 's serials monographs acquired january 1972 .. blcmp union catalogues categories also held com form birmingham university library ..", "technical economic feasibility providing selective notifications current books specialized libraries extraction marc tapes explored .. experimental on-line system 'marcas ' used test profile construction utility various elements marc records search keys .. programs allowed weighted boolean searching title author , lc classification subject headings , bnb precis indexing terms reference index numbers .. test profiles constructed nine libraries covering range subject fields , run six weeks bnb six weeks lc marc tapes .. output assessed relevance recall , results analyzed terms precision recall various combinations searchable fields .. best performance , recall precision 50 % , given searching verbal fields together - title author , lc subject headings , ( bnb tapes ) precis indexing terms .. costs experimental on-line system , batch version system , identified ..", "even edition 2 preparation , seeds sown take study theory classification deeper level co-operation wider circle workers . international conference libraries documentation centres held brussels 11 18 september 1955 . conference , whole forenoon devoted group meeting `` classification , general special '' , chairmanship . following two resolutions recommended group meeting adopted plenary meeting 16 september 1955 . `` 1 fid recommends deeper extensive study made general theory classification , including facet analysis , also application documentation specific subjects . `` 2 commission proposes , liaison fid/ca committee , permanent working group created order make mutual exchange theoreticians ' experiences points view possible . rapporteurs shall bring creation group furnish information means work order practical results may obtained shortest time , making mail exchanges easier frequent . scheme proposed dr. ranganathan serve basic document '' [ 154 ] . , meeting held 16 september 1955 , council fid requested bureau convene international seminar classification . accord memorandum prepared request donker duyvis [ 133 ] .", 'problem persecuted integer . seven years number followed around , intruded private data , assaulted pages public journals . number assumes variety disguises , sometimes little larger sometimes little smaller usual , never changing much unrecognizable . persistence number plagues far random accident . , quote famous senator , design behind , pattern governing appearances . either really something unusual number else suffering delusions persecution .', "present paper attempt formulate positive theory motivation satisfy theoretical demands time conform known facts , clinical observational well experimental . derives directly , however , clinical experience . theory , think , functionalist tradition james dewey , fused holism wertheimer , goldstein , gestalt psychology , dynamicism freud adler . fusion synthesis may arbitrarily called 'general-dynamic ' theory .", 'multidimensional scaling problem representing n objects geometrically n points , interpoint distances correspond sense experimental dissimilarities objects .. sense distances dissimilarities correspond left rather vague approaches , thus leaving approaches logically incomplete .. fundamental hypothesis dissimilarities distances monotonically related .. define quantitative , intuitively satisfying measure goodness fit hypothesis .. technique multidimensional scaling compute configuration points optimizes goodness fit .. practical computer program calculations described companion paper ..', 'natural science , whose internal development three centuries uniform , well-documented relatively self- generating , obvious candidate treatment . noticed intellectual connections ideas various scholars , must surely pass investigation social relations connections established . scientists teach , communicate , promote , criticize , honour , give ear , give patronage , one another ? nature community adhere ?', "book written introduction administrative relationships small medium-sized public libraries cooperative library system . book , definition cooperative system follows : cooperative library system combining talents resources group independent libraries , within reasonable geographic radius , purpose attaining excellence service resources benefit actual potential users member libraries . plan book originated questions directed public library administrator system director . pertinent repeated questions , `` system membership change local library administration ? '' sharpest question , `` system ultimately take local rights responsibilities ? ''", 'book attempt trace origins non- book activities public libraries , meant arrangement fiestas , festivals , exhibitions ; conduct classes , contests , lectures , excursions ; staging plays , exhibition movies , demonstration karate judo , similar activities primarily concerned books carried public libraries . since ideas libraries , well librarians , passed back forth across atlantic great facility , attempt discover origins seems wise follow , however sketchily , developments america britain , note care happening scholarly libraries , popular libraries middle classes , libraries intended working classes .', 'volume edited collection papers 1963 symposium library functions changing metropolis sponsored joint center urban studies national book committee . papers delivered symposium included , papers banfield , blasingame , written especially volume . authors urban social scientists , economists , historians , sociologists , political scientists , planners , communication experts , library scholars , library administrators . papers libraries cities , main purpose raise issues character cities future libraries whose milieu city .', 'since inception unesco engaged activities designed promote expansion improvement public library services living force popular education international understanding . activities included public library pilot projects - colombo ( ceylon ) , medellin ( colombia ) , delhi ( india ) , abidjan ( ivory coast ) , enugu ( nigeria ) - training librarians , meetings experts planning library services . become increasingly evident effective public library services developed maintained without appropriate legislation providing nation-wide service , offering , far possible , equal contract international federation library associations ( ifla ) , comparative study existing library legislation would helpful developing developed countries alike drafting legislation .', 'study whole designed stimulate public librarians re-examine realistically useful function greatest potential contribution time methods communication undergoing rapid change . traditional custodian printed word , librarian long distinctive widely accepted role . public library inquiry , especially concluding chapter present volume , brings center attention problems suggestions change challenging fresh appraisal . arouse interest public served libraries well aid librarians appreciation important american institution must kept ever alert needs democratic society .', "purpose study report viability journals ' system communicating scholarly research information . overall examines economics interaction publisher library components system seeks identify separate interdependent problems . data collected five-year period 1969-73 basis analysis interpretation . emerging issues trends identified evaluated possible future impact . supported data information derived study , conclusions recommendations offered , aimed possible solutions , processes stabilizing present deteriorating situation consequent drift toward general crisis journal communication .", "institute designed encourage use quantitative measurement teach techniques necessary use . hoped emphasis statistical measurement would upgrade administrative research skills thus contribute efficient effective library management . studies librarians ' academic backgrounds indicated preponderance humanities social science majors field . often librarians courses mathematics , actually psychological antipathy toward numbers . anti-mathematics syndrome kept librarians taking proper advantage quantitative methods .", 'although extensive enjoyable literature subject rare books , concerned bibliography book collecting , relatively little librarianship rare books available . book attempt consider problems custodianship exploitation special collections libraries ; problems sufficiently different , believe , make concept rare book librarianship valid one . based distantly upon lecture notes course subject offered postgraduate students loughborough university .', "branch information theory devoted situations entropy source exceeds capacity channel called rate distortion theory . name derives c.e . shannon 's concept rate distortion function information source respect fidelity criterion , serves cornerstone theory . rate distortion theory provides mathematical basis rapidly evolving branch communication engineering commonly referred `` data compression , '' `` bandwidth compression , '' `` redundancy reduction . ''", 'purpose volume give insight nature scope documents international organizations provide information work documentalists librarians making mass information available documents available readers . many librarians regard government documents particular , documents international agencies esoteric , unlike usual library materials format publication pattern , presenting problems acquisitions , control service complex frustrating best left specialist documents . result international documents puzzlement general librarian , source frustration ill informed administrator ; situation exacerbated present general tendency library school curricula ignore question international documents except cursory mention one two sessions general course government documents relatively students exposed . information volume allay fears generalist librarian . also provides data base additional emphasis international documents library school curriculum .', "definition : 'reader instruction ' ? another currently used term 'library instruction ' , puts emphasis library rather reader , also suggests library instruction concerns training librarians . purpose introductory handbook 'reader instruction ' taken mean instruction given readers help make best use library , particularly academic library size complexity .", 'volume intended means exploration practicing librarian textbook library school student . try draw attention significant social , behavioral , theoretical , organizational , functional , operational generalizations library interrelationships ; suggest sense total fabric cooperative endeavor . aim identifying incorporating forms range library cooperation individual libraries seek extend limits separate capabilities .', 'selections intended mainly students library schools , librarians field yet made conversant literature computer-based operations . book , state proposition negative , wish read theoretical aspects computers . selections brought together seven sections . first , challenge , includes material expected librarians age computer . second section , varieties response , means exhaust developments american libraries . , believe , contain representative descriptions best work accomplished . third section , theory management , contains outstanding article richard degennaro harvard . particular contributions made article described editorial comment immediately preceding third section . news services , fourth section , required considerable degree selection among wealth material , indicative wide variety services libraries beginning offer age computer . considerable range services exhaustively indicated first selection section , follow describe specific services offered , services planning stage . material fifth section , catalogs computer , subject elicited considerable discussion . two articles selected two aspects subject , namely , filing problems , comparative costs . sixth section , copyright , contains article legal point view . traditional library view copyright ably represented verner clapp article cited section additional readings . seventh section , information retrieval testing , subject excited attention librarians , yet influence subject indexing could time prove considerable .', 'kind librarianship partakes general elements librarianship , flavor . book intended present flavor philosophy medical librarianship student novice . gives new perspective practicing librarians administrators health science organizations , much better . ever possible think medical libraries isolation , longer . one must conceive part medical system , indeed part system goes beyond narrow confines medicine practiced single physician single patient . extends health sciences represented dentists , pharmacists , nurses , veterinarians , medical technologists , medical associates dozens others , yet possessing clear identity . includes research , education practice . addition clinical sciences , system involves preclinical ones preventive medicine public health . increasingly , socioeconomic considerations moved mainstream medicine .', "fundamental purpose volume assist reader genuinely perceive nature scholarship relationship goals librarianship . viewed way , perhaps antidote rigidly formalistic treatments technical matters research , editors ' concern less rituals far fundamental nature intellectual inquiry societal contribution , modes analysis , habits thought expression characterize scholarship scholar . another primary purpose put research context clearly depicts task researcher , illuminates realistically rigor discipline , human triumphs joys derive accomplishment . seen thus , dynamic field fit adventurer mind , perhaps may succeed enticing fold among librarianship imaginative creative capacity , held perspective research .", 'collection attempts bring together readable germane group materials ranging history , review papers , practical exposition reports current research development conjecture future .. expected selections interest use teacher student .. also hoped equal interest professional librarian researcher .. deliberate attempt exclude materials appeared recently published collections .. reason names panizzi , cutter , martel , hanson , dewey , rider , bliss , haykin , shera , lubetzky others appear .. specific focus given book .. direction rational sharing local , national , international efforts eventual coordination standardization practices technical services insofar practical ..', 'report describes results study practical method preparing library congress card catalog data machine form ( 1 ) automatic typesetting cards book catalogs , ( 2 ) distribution libraries throughout country foreseeable bibliographic typographic applications data , including preparation local catalogs .. first step method proposed type card data perforated tape typewriter way identifies items card .. data edited corrected , processed computer form ( 1 ) catalog card typesetting tapes , ( 2 ) national union catalog , ( 3 ) library congress books , subjects catalog , magnetic tape catalog files , master magnetic perforated paper tape record copy distribution .. procedure also allows recording data appear library congress cards , studies find value data exceeds cost recording .. demonstration performed cards typed produce perforated tape records .. record tapes automatically converted variety output forms ranging phototypeset catalog cards book catalog entries tape typewriter line printer produced catalog cards ..', "stock control defined buckland `` managerial problem organising physical availability books relation readers '' . long recognised proportion stock academic libraries actively used academic library buildings grow expensive approach capacity fullness remarkable speed . certain cases new buildings full even left design-board stage . difficult avoid conclusion reached r.b . morris 1963 'in terms long range perspective , responsible judgement suggests feasible choice libraries wide continuous programme `` selective book retirement '' ' . library stock control received attention merits librarians whose energy , time resources fully committed problems acquisition provision ever-increasing range services readers . early investigations issue tended theoretical carol seymour review `` weeding collection '' put forward view `` librarian able begin plan weeding even day seems far weeding necessary ... also knows sorts information tools need hand day dawn overgrown garden '' . pebul report summarised position remarkably appropriate metaphor observed `` weeding bookstock '' academic libraries `` ungrasped nettle . ''", 'factual report investigation .. includes numerical results judged worth reporting .. whole data collected investigation available punched cards , analyzes made , required , members aslib .. broad significance results , conclusions drawn , discussed papers prepared publication elsewhere .. report discussion included necessary clarify data presented ..', "volume continues account aslib-cranfield project given `` final report first stage investigation comparative efficiency indexing systems '' . major portion two years spent present stage involved analysis considerable amount data obtained main test programme . difficulty work deciding type analysis would likely yield valuable information . order keep volume within reasonable limits , necessary select analysis done , even many cases brief examples given . major emphasis placed reasons failure retrieve source documents , considered give interesting results project , knowledge , previously attempted . possible equal importance , certainly difficult evaluate , reason retrieval non-relevant references . analysis attempted within present work , one matters investigated continuation project .", 'examination made current problems communication dissemination literature field physics .. growth literature considered quantitatively respect form , subject origin published material .. related general growth scientific activity exemplified increases numbers physicists expenditure research .. results surveys aimed ascertaining needs demands users physics literature considered , particularly reveal weakness present organization information transfer , reactions users new services intended remedy deficiencies .. finally , number recently established services - designed meet hitherto unsatisfied needs - described .. role computer development local , national international documentation systems examined ..', 'focus report primarily upon problems large , university , research-oriented library . one finds difficult resource-access bibliographical control problems . one significantly improve operations large , research-oriented institutions , likely direct indirect benefits smaller library , reverse situation much less likely .', "foremost among nationwide goals library community access needed information resources persons locations u.s . perceived right individuals access provides foundation national information planning . library , even largest , hope adequately supplying identified user groups greatly constrained simultaneous inflation cost quantity materials . future technological developments may well make possible on-line full text retrieval library materials local terminals instantaneous remote `` publication '' materials upon demand , present situation requires immediate solutions .", "( major ) premise accepted , fully effective machine-strategization retrieval system depends upon use ( hierarchically ) structural ( highly flexible ) notation equivalent verbal access provided either unitermic articulated conceptual indicators , faceted classification logically emerges desideratum . two aspects structural notation determinative hierarchicality uniform use general categories ( latter , merely sake uniformity , means heightened flexibility ) . desiderata could course present `` idea plane '' alone ; without present notationally furnish , mechanized retrieval system , type assistance requires optimal functioning . second ( minor ) premise ought universal decimal classification , hierarchical general-categoric , provides desired structurality . melancholy fact desideratum always satisfied , instance udc uses direct division hierarchy division general category would equally appropriate .", 'study periodicals subjects physics radio undertaken hope indicating used field . method selected similar used p.l.k . gross e.m . gross .', "collection includes ( 1 ) simple parent rings ( 2 ) parent systems one ring rings united one atoms common . thus comparizes simple `` fused '' ( ortho- ortho-peri-fused ) , annelated , systems ( including spiro forms ) , systems like biphenyl triphenylmethane , rings united valences atoms belonging rings . systems included polar valence involved , e.g . four-membered ring betaine , since often shown formulas true rings ; cases presence polar bond noted . polar bonds metallic salts ( e.g . calcium succinate ) disregarded ring formers ; also coordinate linkages ( chelate compounds ) . word `` system '' used mean single ring combination rings united one another atoms common . except special reason , systems representing known compounds generally accepted structure , definitely believed authors certain structure , included . fact compound must one two alternative structures sufficient entry system based either . doubt entry query ( ? ) inserted reference .", 'main reason writing book reassert methodological priority search laws history science man . urgency associated rededication , grows direct proportion increase funding planning anthropological research especially role anthropologists asked assume planning carrying international development programs . general theory history required expansion disposable research funds result something rapid growth amount trivia published learned journals . publishing less less acceptable consequence affluence specialization lead actual neglect even obfuscation fundamental issues .', 'recently , great deal emphasis placed upon communications , interviewing , advisory counseling field library science . studies done areas dealt mainly communication barriers , verbal nonverbal communication , question-negotiation patterns information seeking , interviewing techniques librarians , customer relations , reference performance relate user confrontation librarian seeking answer question . however , seems people concerned user one reason another , ask librarian assistance .', 'program discuss primary objective making new technology research information , generated federally-supported research programs , available use industry government private public benefits . group part creating information resources use , except design computer retrieval system . although work depend conventional libraries librarians , professional librarians staff .', "code cataloging could adopted points every one , libraries study libraries reading different objects , combine two different proportions . , preparation catalog must vary manuscript printed , , latter , merely index library , giving shortest possible compass clues public find books , attempt furnish information various points , finally made certain regard may called style . without pretending exactness , may divide dictionary catalogs short-title , medium title , full-title bibliographic ; typical examples three , 1 , boston mercantile ( 1869 ) cincinnati public ( 1871 ) ; 2 , boston public ( 1861 1866 ) , boston athenaeum ( 1874-82 ) ; 3 , catalog making library congress . avoid constant repetition phrases `` full catalog large library '' `` concise finding-list , '' shall use three words short , medium , full proper names , preliminary caution short family size , one medium , full may fuller fullest . short , single-columned , generally title-a-liner ; printed double columns , allows title occasionally exceed one line , , possible , two ; medium limit way , seldom exceeds four lines , gets many titles single line . full usually fills three four lines often takes six seven title .", 'code cataloguing could adopted points everyone , libraries study libraries reading different objects , combine two different proportions . , preparation catalogue must vary manuscript printed , , latter , merely index library , giving shortest possible compass clues public find books , attempt furnish information various points , finally made certain regard may called style .', 'book describes exhaustive classification declensional types ( noun , adjective , participle , mineral , pronoun ) modern russian literary language rules formation word-forms declinable russian word . description russian declensional system given present monography great importance , one hand , practical problems teaching russian development automatic russian text synthesis ; , another hand , general-theory declension typological study slavic languages .', 'problems , recent years , engaged attention educators librarians none puzzling posed astonishing growth great research libraries . interest subject , several years , resulted series papers , mainly analyzes , others endeavoring suggest answers sometimes seemed almost insoluble puzzle .', 'book try offer readers broad picture current reprint industry , well account detailed enough capture fast-moving reprint scene various viewpoints .', 'book origin set five public lectures given sterling memorial library yale university october november 1959 auspices yale department history . subject ( whatever name ) come stage growing almost seemed though every would-be practitioner art deemed necessary exhibit completeness dedication writing history whole science periods . hoping historiographic phase evaporated , feeling incompetent many scientific historical directions , resolved instead essay experiment speaking areas reasonable firsthand experience research .', "plan paper try apply field experimental psychology analysis characteristics science ( , particularly , structure scientific revolutions ) conceptualized t.s . kuhn . kuhn accepted without criticism , need prevent us using book point departure discussion . assume reader familiar kuhn 's analysis , sketchy summary position necessary . take brief look history psychology , special emphasis upon major tenets behaviorism . finally , advance evidence suggest may well living era revolution within psychology ( well without ) .", "title might suggest , wish discuss aspects palermo 's recent paper . thesis palermo advocated kuhn 's view scientific revolution applicable recent history experimental psychology , , particular , experimental psychology two paradigms already , appropriate scientific revolution , current behavioristic paradigm may well state kuhnian crisis . present note divided three parts : first questions palermo 's assertion transition introspectionism behaviorism standard kuhnian paradigm-change ; second , closely tied first , challenges assumption behaviorism really seen kuhnian paradigm ; finally , third supports palermo 's thesis behaviorism 'crisis-state ' advances alternative account reasons .", 'efforts made recent years use statistical studies scientific research papers means deriving general statements trends science . example , continuing interest question frequency citation scientific paper depends age . investigations , however , mainly concerned major branches science , also , perhaps , rather interested identifying past trends making specific predictions future . although results obviously valuable , also important push analyses smaller areas within main scientific subject division , since areas may significantly different bibliographical properties subject average . one particularly important aspect work concerns origin new growth areas within major discipline . specifically pose question : possible , purely statistical analysis scientific research papers , identify appearance new growth area , , soon first appearance area identified ?', "part paper described first steps mapping scientific literature , using new technique - co-citation - measure degree similarity among documents . work developed directly earlier paper defined measure , explored relationship citation measures identifying relationships among documents . report outcome attempt create 'maps ' scientific literature . scales maps systematically manipulated present , overview highly-cited papers natural science , also detailed view single scientific specialty . level systematically sought indications validity mapping operation , indications maps display least certain important aspects specialty structure science .", 'small college stood staunch desire supply liberal education perhaps done well maintaining position . hand , many large universities shifted emphasis undergraduate work graduate study . still others tried develop side side . small colleges kept astride inevitable consequences situation . sending increasing number graduates universities complete training . example , boast pomona college seventy per cent graduates taken subsequent professional training . become evident duty , therefore , small college prepare men , enter graduate schools , also meet successfully ever-increasing intensity competition found . addition supplying broad cultural education . duty brought number problems first magnitude . one biggest problem adequate library facilities . purpose paper discuss problem special reference student whose college major chemistry .', 'present investigation deals serial literature geology , including mineralogy . six american journals 1929 chosen , references tabulated . table listed source journals , together total number pages actual articles studied , total number citations journal , number references books personal communications , net total , represents citations serial literature . last mentioned references considered detail . totals probably slightly high , due unintentional counting single articles repetitions citation .', 'paper propose bibliographic system science literature eliminate uncritical citation fraudulent , incomplete , obsolete data making possible conscientious scholar aware criticisms earlier papers . much expect research worker spend inordinate amount time searching bibliographic descendants antecedent papers . would excessive demand thorough scholar check papers cited criticized papers , could located quickly . citation index makes check practicable . even use citation index minimizing citation poor data , index would well worth effort required compile . paper considers possible utility citation index offers new approach subject control literature science . virtue different construction , tends bring together material would never collated usual subject indexing . best described association-of-ideas index , gives reader much leeway requires . suggestiveness association-of-ideas offered conventional subject indexes within limits particular subject heading .', 'article offered improved citation-count method , designed measure qualitatively value scientific serial means related quantitative citation count .', 'literature citation counting evaluated means identification significant research .', 'machine indexing text searching offer approach basic problems library automation .', 'abstract . individuals received documents selective dissemination information system asked determine relevance documents work interests basis titles abstracts . results indicate significant difference usefulness titles abstracts purpose .', 'statistical decision theory may provide measure effectiveness better measures proposed date .', 'unique approach underlies versatile bibliographic systems communicating evaluating information .', 'immediate dissemination research findings described one science .', 'article attempt describe broadest outline nature total world network scientific papers . shall try picture network obtained linking published paper papers directly associated .', "since 1868 number mathematical publications per year ( measured counts titles abstracted ) grown 800 13,000 average continuous compound rate 2.5 percent per year , doubling four times century . deviations exponential curve clearly related war , depression , recovery . total number publications prior 1868 estimated extrapolating curve annual output , cumulative grand total mathematical titles grows 41,000 1867 419,000 end 1965 . deviations exponential growth 2.5 percent per year negligible except two `` pauses '' world wars , observations continue parallel theoretical curve . well-known hypothesis exponential growth scientific literature strongly confirmed rate less half found price investigators . discrepancy appears due failure previous studies take account titles published beginnings time series used .", 'spread influence populations scientific papers may become subject quantitative analysis .', 'defense department study utility research .', 'exchange information research evolves predictably experimentally modified .', 'computer-based system enable subscriber receive personalized stream papers .', "paper develops conception ways certain psychosocial processes affect allocation rewards scientists contributions - allocation turn affects flow ideas findings communication networks science . conception based upon analysis composite experience reported harriet zuckerman 's interviews nobel laureates united states ( 1 ) upon data drawn diaries , letters , notebooks , scientific papers , biographies scientists .", 'article concerned general theory chemical synthesis application machine computation generation chemical pathways synthesis complicated organic molecules . basis approach developed comes large measure methods used chemists solution certain types synthetic problems .', "dissension arisen american psychological association ( apa ) multimillion dollar plan establish `` national information system psychology . '' plan would supplement existing psychology journals computerized system distributing unedited manuscripts rapid-fire basis .", 'article principal experiments automatic text analysis briefly reviewed , indication given developments expected future .', 'effective transfer scientific technical information continues pressing national problem .', 'new aids research scientist described .', 'article focuses differences physical social sciences regarding three major factors associated dissemination assimilation scientific information : ( ) lags process information flow ; ( ii ) organization effectiveness informal networks ; ( iii ) transfer information informal formal domain .', 'automated methods selective dissemination information ( sdi ) individual scientists engineers play important role dealing increasing avalanche scientific information .. article presents basic aspects sdi systems describes recent developments problems .. two different approaches indexing information sdi systems discussed , emphasis desirability using enumerative hierarchical classifications improve precision quality matching scientists useful documents ..', "new concept science communication given first test calendar year 1972 .. primary secondary contents selected subset world 's journal literature physics provided variety output formats .. among monthly microfilm containing full texts articles set journals ( current physics microform ) ; advance abstracts journal describing articles ( current physics advance abstracts ) ; printed , classified index titles articles ( current physics titles ) ; computer tape index articles ( searchable physics information notices ) ..", "article examines findings surveys , individual interviews , bibliographical essays , discusses similarities among contemporary groups developed small , coherent , activist groups subsequently major impacts `` home '' disciplines .", 'journals ranked frequency impact citations science policy studies .', 'citation analysis suggests scientists contribute scientific progress .', 'national international bibliographic information network science technology evolving .', 'science citation index valuable powerful tool used purpose intended , aid literature search . also invites variety statistical investigations , must , however , considered prudence , since may lead misleading results . matter cautiously authors express , casual readers , majority , treat results established facts forget assumptions underlying . also happening computer output economic models , accepted experimental observation .', 'purpose single two major information technologies already fostered considerable controversies - computer-based information storage retrieval systems photocopying technologies - analyze costs benefits produced various knowledge- sensitive circles american society . also suggest immediate policy steps might taken concerning computers , photocopiers , information technologies .', 'traditional copyright concept may appropriate knowledge management technological society .', 'review present measures extent terms originators extent common terms make easier compare contrast measure proposed .', 'examples accumulated highly variable growth rates influence scientific careers . gradually study began incorporate calculations effects variable growth wide range scientific concerns : studying , teaching , research , publishing , citations , basis scientific prestige , promotions , unemployment . became apparent generally unsuspected forces powerful influence careers scientists everyone else enmeshed rapid change . book presents evidence change speculates many effects . also makes beginning toward understanding forces cause cause change . may provide solace dormant fields wondered life passed . may , perhaps , make highly successful scientists little modest . may guide still choice - .', "new scientific theory born last years , theory information . immediately attracted great deal interest expanded rapidly . new theory initially result practical utilitarian discussion certain basic problems : possible define quantity information contained message telegram transmitted ? one measure amount information communicated system telegraphic signals ? one compare two qualities discuss efficiency coding devices ? problems , many similar ones , concern telecommunication engineer discussed quantitatively . discussions emerged new theory mathematical practical character . theory based probability considerations . stated precise way , used many fundamental scientific discussions . enables one solve problem maxwell 's demon show direct connection information entropy . thermodynamic entropy measures lack information certain physical system . whenever experiment performed laboratory , paid increase entropy , generalized carnot principle states price paid increase entropy must always larger amount information gained . information corresponds negative entropy , quantity author coined word negentropy . generalized carnot principle may also called negentropy principle information . principle imposes new limitation physical experiments independent well-known uncertainty relations quantum mechanics .", 'growing interest sociology science makes publication collection papers particularly timely , broad outline , deals clash occurs sociological approach makes incursions field normally occupied philosophers science .', "introduced kuhn notion scientific progress series qualitative changes , involving overthrow prevailing paradigm thought new paradigm alters whole perspective science . palermo appropriately summarized kuhn 's analysis . seems , judge constant citations kuhn references paradigms , crises revolutions among scientists philosophers , induced novel self-consciousness growth scientific knowledge nature cumulativeness expansion understanding - least among psychologists . may small part ( though doubt ) one psychology 's concerns empirical study growth knowledge : jean piaget , whose influence quarters become great hailed revolutionary quarters , several decades developing theory growth knowledge - , insist , development cognition - , like kuhn 's account ( preface kuhn acknowledges illumination piaget ) , eschews accumulation posits sequence qualitative changes completely reorganizes thinking .", 'paper discusses intellectual structure scientific specialty great detail .', 'paper report first experiment using new computer-based technique identify clusters highly interactive documents science . contend clusters represent scientific specialties currently exhibit high levels activity . technique , believe , opens way systematic exploration entire specialty structure science , including internal structure specialities relationship one another .', "popper , science epitome objective knowledge . central papers latest book argue elaborate theme . says : work science work directed towards growth objective knowledge . workers adding growth objective knowledge masons work cathedral . first make preliminary points word 'objective ' . give substance issues danger becoming rarefied . second , outline popper 's account objectivity . third , argue despite value says , approach seriously misleading . propose formula systematically transforming popper 's theses exposing important . 'transformative method ' points way towards entirely different conception makes knowledge objective .", "work concerned influence scientific colleagues conduct one another 's research . exceptions , discussion limited basic research experimental sciences well-established theories . type research , scientific community relatively autonomous , group colleagues important source social influence research . colleagues influence decisions select problems techniques , publish results , accept theories .", 'essay sociology scientific knowledge written sociology knowledge culture , generally , much mind . sociological study unusual form content scientific knowledge main concern organization distribution .', 'book intended textbook library school students handbook practicing librarians . acquaint former basic tools management analyst aid latter improving present systems . major analysis techniques described step-by-step detail , wealth illustrations library examples .', 'book designed serve multiple purposes . first needs practicing librarians , particularly beginning careers , require general guide source operational bibliographic information , given special consideration . second purpose provide textbook library school advanced students whose interests oriented toward literature life physical sciences . book could also help persons management positions organizations establishment library contemplated , presenting , review contents , scope department . finally good resource library consultants engaged assisting management make right decisions . requirements audiences assessed endeavor made meet somewhat varied requirements .', "objective work try get fundamental aspects elements media scientific technological communication describe critical issues involving well opportunities techniques exploiting hopefully could aid `` users '' `` handlers '' important resources .", 'study analyzes relations professional employees , professions belong , organizations work .', "book addressed scientists engineers , administrators research development , others concerned effects organizations upon work members . book one first major studies examine relationship scientist 's performance organization laboratory . unlike many previous expositions best environment technical people , findings resulted extensive analysis factual data wide range research personnel . work progressed next four years , number intriguing results began emerge . discussed investigators studying different kinds r & laboratories , discrepancies appeared . became clear broader study needed one could sure constitutes stimulating environment research personnel . set design study standardized instruments would administered scientists engineers several types laboratories .", "reality , building shaping collection heart librarianship , involving essential philosophy profession . one fascinating tasks intellectual world , `` book selection important , interesting , difficult professional librarian 's responsibilities . '' true , ready-made lists `` best books '' need ignored , evaluated thoroughly used insofar prove helpful .", 'present collection articles discusses three basic problems : typological classification information retrieval languages , formal method lexical semantic research , textual semantics . problems connected lexical word meaning , building semantic fields using computers , automatic indexing considered .', 'book designed theoretical practical introduction library aspects serial publications . publications profuse time significant library purposes librarians generally good grasp nature modes controlling . like rare books , serials give rise frequent sometimes intricate technicalities specialists also head librarians , department heads , others acquainted since serials part parcel workday library .', 'underlying concepts simulation experimential teaching methods presented book borrowed fields - business , governmental education administration primarily . values library educators hypothetical , however , methodology successfully used period time number teachers , variety educational settings related career training librarians . neither approach overpersonalized . much telling personal terms , order limit generalization , induce acceptance responsibility provide concrete examples terms teaching library administration . assumption easier library educators react creatively methodological discourse couched library science terms methodology described terms high finance , international politics , militarism , secondary school planning .', 'dictionary contains 3035 terms information theory , system methods practice . terms give interpretation russian equivalent term english . dictionary alphabetical indexes terms languages , list abbreviations .', "automatic smart document retrieval system designed harvard university 1961 1964 , operating ibm 7094 360 equipment harvard cornell university several years . system takes documents search requests natural language , performs fully automatic content analysis texts using one several dozen programmed language analysis methods , matches analyzed documents analyzed search requests , retrieves user 's attention stored items believed similar submitted queries .", 'last ten years witnessed rapid often radical changes computer programming systems social science data . least dozen different program packages , collections , systems ( mention hundreds individual programs ) emerged use social scientists universities research centers across country . probably safe say bulk systems programs represent individual efforts small group working one institution , often operating relatively restricted set research computing assumptions . parochial tendency left students researchers often bewildering always time- consuming problem learning new procedures processing data time change institutions ( time institution changes computers ) .', 'present volume intended systematic , theoretical treatise sociology knowledge . intended , therefore , give historical survey development discipline , engage exegesis various figures developments sociological theory , even show synthesis may achieved several figures developments . polemic intent . critical comments theoretical positions introduced ( text , notes ) may serve clarify present argument .', 'events past years led critical examination function science society . used believed results scientific investigation would lead continuous progressive improvements conditions life ; first war economic crisis shown science used easily destructive wasteful purpose , voices raised demanding cessation scientific research means preserving tolerable civilization . scientists , faced criticisms , forced consider , effectively first time , work connected social economic developments occurring around . book attempt analyze connection ; investigate far scientists , individually collectively , responsible state affairs , suggest possible steps could taken would lead fruitful destructive utilization science .', 'present study , professors lipset bendix cast doubt validity number widely accepted generalizations relating social mobility : particularly ( 1 ) substantially less mobility europe united states , ( 2 ) social mobility tends decline industrial societies mature , ( 3 ) opportunities entrance business elite become restricted mature industrialization . careful analysis existing literature , authors marshal imposing array evidence support major thesis social mobility integral continuing aspect process industrialization .', 'baboons adapted variety habitats ranging west african rain forests semidesert areas coast red sea . baboons morphologically adapted life ground , species become independent trees others . rough ecological series , find one end forest dwelling west african species ( mandrillus leucophaneus , m. sphinx , papio papio ) , none far studied field . first step open country realized savanna baboons south east africa , including , south north , species papio ursinus , cynocephalus anubis . social organization ecological context subject long range field work hall ( 1962 , b ) south africa , devore ( 1962 ) kenya , altmann altmann ( preparation ) kenya ad tanzania . regions , groups range far open grassland , night , withdraw high trees , cape region , vertical cliffs .', 'attempts extend description explanation organizational processes shifted earlier emphasis traditional concepts individual psychology interpersonal relations system constructs . interdependent behavior many people supportive complementary actions takes form structure needs conceptualized appropriate collective level . classical organization theory found unsatisfactory implicit assumptions closed character social structures . development open-system theory , hand , furnished much dynamic adequate framework . hence , effort , pages follow , directed utilization open-system point view study large-scale organizations .', 'tried paper describe main features emergence growth radio astronomy , special reference crucial developments occurring uk . much written needs discussed light current theories nature scientific growth compared data case studies .', "past three hundred years journal article become main institutionalized form formal scholarly communication . potential contributions discipline acquire credibility published reputable journal ( zuckerman merton , 1971 ) . published therefore becomes central question understanding scholarly , particular scientific , disciplines . recently number investigations concerning career publications . career , suggest , conceptualized three stages . 1 ) pre-publication . scholar writes article , circulates colleagues perhaps presents formal informal meetings ( garvey , lin nelson , 1971 ) . 2 ) publication . article submitted one journals publication consideration ( zuckerman merton , 1971 ) . 3 ) post-publication . colleagues either ignore published article reward citations work . practice citing colleague 's work perhaps main way scholars indicate consider contribution discipline .", 'book exit , voice loyalty : responses decline firms , organizations , states published l970 . reactions applications concepts fairly numerous quite afterthoughts . therefore difficult bring matters together passably structured paper . following , shall limit four broad areas inquiry arranged reflections figure rather prominently though means exclusively first two sections latter two heavily weighted reports comments research contributions others .', "recent years social scientists given increased attention problems inequality , justice , discrimination american society . influence ascribed statuses life chances individuals studied effort estimate `` fairness '' social institutions rewarding talent . social scientists trying determine extent so-called `` irrelevant '' characteristics influence ways people judged social institutions eventually reach social positions hierarchies income , prestige , influence . major institutions american society , science received perhaps least systematic attention . little known scientists achieve positions renown . book examines several aspects single basic question : stratification individuals science based upon quality scientific performance , discrimination obtain processes status attainment ? technical way putting question would ask whether universalistic rational criteria predominate basis recognition social system science .", 'tried concentrate variables might define nature citation , keep rest variables constant . particular , used references articles single journal , single specialty single branch science , narrow time period . specifically , investigated 30 articles dealing theoretical high energy physics , published physical review years 1968 1972 ( inclusive ) .', "book , exercise sociological theory- building . attempts develop theory social organization science . tried indicate possible broader relevance pointing certain basic parallels `` social system '' science social systems within society . hope , , approach used - even specific conclusions drawn - may useful bridging gap seems exist sociologists concerned society entity analyze social behavior terms consequences society whole sociologists concerned first motives , attitudes , goals individual participants patterns social behavior . approach hopes answer question individuals , time , come `` want '' society `` needs '' . answer question satisfactorily , develop sociology capable providing prediction meaning .", "four chapters , added edition , two come published symposia , one print , told , nearing state exhaustion . chapter sets forth concept 'the influential , ' identifies two distinctive types influentials , 'local ' 'cosmopolitan , ' relates types structure influence local community . second chapters , `` contributions theory reference group behavior , '' draws upon ample evidence provided american soldier formulate certain conditions people orient norms various groups , particular groups affiliated . two chapters added edition published . first , `` continuities theory social structure anomie , '' tries consolidate recent empirical theoretical analyses sources consequences breakdown social norms described anomie . second , `` continuities theory reference groups social structure , '' tries bring specially sociological , distinct socio-psychological , implications current inquiries reference-group behavior . intent examine theoretical problems social structure must solved certain advances made sociological analysis reference groups .", 'virtue peculiar links reward system science , communication system plays central part maintenance growth science . means individual scientist relates social system : publishes work gain recognition , reads publications others maintain knowledge . formal communication system also forms basis allocation rewards : instrumental consumatory . thus means exercising social control . informal communication system , although important , distaff side . recognition personal immediate consumatory rewards . legitimation objective methods work rarely given social system informal systems communication , though growing importance information dissemination system .', 'general account presented emergence , growth , decline scientific research networks associated problem areas .. research networks seen pass three phases .. first , exploratory phase distinguished lack effective communication among participants pursuit imprecisely defined problems .. second phase one rapid growth , associated increasing social intellectual integration , made possible improved communication .. increasingly precise scientific consensus gradually emerges process negotiation , participants members scientific elite exert influence .. consensus achieved problem area becomes less scientifically fruitful ; network grows , career opportunities diminish .. consequently , third , final phase one decline disbandment network , together movement participants new areas scientific opportunity ..', 'replication scientific experiments discussed stressing problem communication originator experiment scientist intending replicate .. models communication set , reference established fields .. marginal field investigated light models concluded scientists latter field seen engaged replicating original experiment , negotiating rules replication , hence nature phenomenon investigation ..', "science citation index provides easy way derive criterion measures scientific accomplishment .. measures derived citation counts , principal criterion , high face validity .. criterion measures found low positive correlation quality scientists ' graduate education relation measured iq score . plans future research correlates scientific productivity briefly discussed ..", "social control science operates process colleague group validates individual scientists ' contributions knowledge laymen provide support rewards science .. descriptive research various areas sociology science may brought together causal model relates competitive conditions within colleague groups variations scientific productivity , methods , values , organizational structures ..", "widespread conception development science holds great discoveries result cumulative work vast number scientists .. historians philosophers science express point view see scientist produces pedestrian research integral part developmental process .. great men science stand atop pyramid less distinguished , large extent , invisible scientists .. alternative hypothesis holds relatively scientists responsible advance science , broader historical perspective , eminent scientists , even calibre nobel laureates national academy members today , `` pedestrians '' history .. paper attempts put conflicting ideas empirical test field physics .. three independent sets data analyzed : one drawn stratified random sample american academic physicists , second subjective evaluation significant contributions recent physics , third set papers cited physical review .. three sets data indicate sharp stratification use work published various types scientists .. data support hypothesis physicists produce important discoveries depend almost wholly research produced relatively small number scientists .. implications findings social structure science discussed areas necessary future research suggested ..", 'paper reports correlates departmental prestige ( american council education rating quality graduate faculty , 1966 ) sample 125 departments mathematics , physics , chemistry , biology .. analysis mostly uses multivariate linear regression .. large significant correlations departmental prestige exist measures department size , research production , research opportunities , faculty background ( including quality phd university ) , faculty awards offices .. combinations six nine indicators variables account three-fourths variance departmental prestige ; types variables held constant , indicators except research opportunities remain significantly associated departmental prestige .. correlations prestige rates inbreeding proportion foreign doctorates discussed .. differences correlates prestige small among four fields studied .. shown prestige correlated average amount informal scientific communication departmental morale even possible confounding variables held constant ..', 'book intended exploratory sketch revolutionary scientific perspective conceptual framework might applied sociocultural system . point view still developing framework , interpreted , stems general systems research movement closely allied fields cybernetics information communication theory . principal goal book bring attention larger number social scientists , particularly sociologists , wealth principles , ideas , insights already brought higher degree scientific order understanding many areas biology , psychology , physical sciences say nothing applied areas technology essential .', "documentation social sciences varied form content , written people many walks life , fills several miles shelving libraries try keep . graduate students qualify positions professional librarians learn vast preserve , need guidance explains origin book . task book place reader 's hands sort chart compass use finding way around learning system works . subject , treatment falls two parts . first specialist , sought grasp literature , presents bibliographical review basic monographic works collection substantive material . review followed list reference works . informative annotations provided works except adequately explained title . specialized works included , especially exemplify types sources important reference purposes . first priority goes works may looked upon basic program service general clientele made scholars , students public large . stress falls bibliographies , serve controls opening doorways even vaster information sources obscure .", 'first basic phase research analysis existing bilbiographic publications . chronicles all-union book reserve , viniti abstract journals , publications subject information centers main libraries , bulletins new publications , well main current foreign bibliography branches knowledge considered . comparative analysis valuable data obtained completeness registration literature efficiency reflection different publications ; types classificatory schemes intermediate instruments , quality abstracts . merits drawbacks basic bibliographic publications shown , recommendations improving present bibliographic systems suggested .', 'feel , meanwhile , many materials covered general representative principles rules . content book viewed two types . firstly , first last chapters deal special materials general , former dealing basic cataloguing principles problems , latter ultimate application principles manifested concept multi-media catalogue aided computer . secondly , come chapters dealing individual categories materials detail . category receives two types treatment . first , problems approaches description examined apply particular medium . second , solutions put forward representative codes summarized commented upon .', 'growing need library space dictated quantitative study ascertain user requirements . monitoring operation established whereby data continuously collected use made periodicals shelved restricted storage area . data , obtained photocopy request forms , identify core collection journals satisfies 90 % library research requirements .', "two services provided boeing co. aerospace group library - literature searches reference/publication identification activities - evaluated written oral surveys library 's users . survey technique cost savings reported two studies discussed addition beneficial impact survey results high level corporate management .", 'concept library cooperation examined generally among academic libraries , among special libraries , academic special libraries reported recent literature . question probable future cooperation academic special libraries addressed possible support mechanisms establishing soundly based cooperative undertakings suggested .', "considering several different methods , concluded primary journals coverage given field selected rationally basis citation frequencies appropriate secondary journal . results obtained example used , `` rehabilitation '' cited index medicus years 1968-1971 , similar five fields , number journals required percent gain literature coverage increased exponentially percentage literature increased . consequence , library coverage particular field specified function budgeting commitment , maximum percent coverage obtained dollar spent .", 'take advantage computerized data bases improve services scientists without incurring prohibitive in-house expense , librarians boulder laboratories campaigned increase awareness utilization via personal interviews , seminars , surveys , critiques . data bases studied ddc , nasa , sie , asca , university georgia . conclusions : 1 ) scientist needs continuous personal assistance librarian information specialist order make effective use data bases . 2 ) local retailer , librarian accordingly important role play future , role present generally ignored .', "people ask one another , `` communicating ? '' question , `` think communicating ? '' answer would surprising . librarians communications business . theories nonverbal communication role adapted library situation . applied , would provide basis improving librarian-library user communication . awareness feedback key improvement . preliminary investigations underway university southern california indicate reference encounter provides investigative approach key utilized enhance communication .", "word `` system '' applied information programs activities one foggily defined . purpose paper help clarify concept discuss context librarian 's conventional planning administrative activities . done narration step-by-step procedures followed conceptualization design actual library information program . steps involved following : definition purpose program , financial administrative constraints design operation , envisaged management ; user study determine needs preferences presumed audience program ; analysis definition program performance requirements ; selection methods mechanisms implementing performance requirements ; conceptualization documentation program design ; evaluation design ; modification completion design . two basic principles discussed emphasized need define program , need means determining real opposed apparent costs design process .", 'application standard work measurement techniques acquisitions , cataloguing , circulation functions aerospace library described . sample representative production unit included . 38 per cent saving manpower without loss quality effort proves library environment responds admirably management tool .', "libraries great need participate effectively decisions influence capacity serve users . paper presents means toward end . relatively new planning-programming-budgeting system described context proven utility department defense growing utility civil sector organizations . describes system 's background ; implementation federal government ; spread non-federal sectors ; system 's methods , including systems analysis , applied economics , quantitative reasoning . paper includes illustrative example results needed decision-making managers , basic guiding principles ppbs application .", 'determination needs users absolutely essential management information center . various techniques ( e.g. , interview , diary , questionnaire , etc . ) detailed along limitations . specific user need studies described significant results . interactions users information system described . finally , factors considered assessing user needs might used properly manage information centers .', 'national science library library conventional sense word rather information transferral agency . activities designed provide canadian scientific industrial communities direct immediate access publications information required day-to-day work . co-operative measures national international information agencies , nsl serves focal point national scientific technical information network . library employs variety mechanized techniques facilitate storage , retrieval dissemination information . past three years operated sdi service using ct isi tapes . november 1968 sdi service , limited meeting needs approximately 170 scientists ottawa area , expanded provide national sdi service . author describes evolution services local national level , outlines basic techniques , describes successes failures system indicates future developments .', "three types current awareness publications defined terms generation distribution characteristics . types sdi type , intermediate type nasa 's scan program , unselected type usual library accession list . fourth type , indexing abstracting journal defined related three types . three current awareness publications shown relationship terms number requests produce given set references notices . sdi system produce one request ten notices ; intermediate type one request per hundred notices ; ad unselected type , one request per thousand notices . despite differences number notices generate one request , cost produce one request three types tools . also , usage tools related amount user time available curve presented based various assumptions define relationship .", 'new york times information bank described detail . schedules operation 1972 , project makes available abstracts newspaper articles on-line search retrieval , combined microform copies original articles .', 'application location theory question centralized versus decentralized library facilities university , relevance special libraries presented . locating university libraries near classrooms , offices , dormitories requires larger budget combining libraries centralized facility . yet cost university community appear university budget - cost time , energy , decreased use resulting locating library longer distance users . analysis provides models single library , two libraries , decentralized facilities .', 'file management system provide powerful search tool library reference group . system described produces current awareness retrospective searches several diverse data bases . query language used interrogate data bases either on-line batch mode . searches made word , word root , phrase , number part entry . citations selected coordination terms either printed used custom-make new machine-readable files . costs reasonable ; average batch mode search requires 11 seconds cdc 6600 time .', 'several features university georgia information dissemination center , including current awareness , sdi , retrospective search services , information specialists provide interface user computer system , experimental network linking individual centers , discussed . survey assessed impact services information habits university users also discussed . 97 % survey respondees indicated services contributed professional activities . users reported service method bypassing library reference works ; others indicated service brought back library made aware information sources previously unknown .', "information dissemination center emerged broker retailer computer-based information retrieval services , interfacing tape suppliers users search services . five areas impact center 's interface two communities discussed : nature data bases available search ; retrieval results factors affect ; timeliness services ; costs prices ; practical operational considerations related library interests . comparison shopping centers advised centers differ considerably services offered , data bases available , experience information specialists construct search profiles , pricing structures used , prices charged . implications growing trend toward licensing leasing information resources , especially magnetic tape services , discussed briefly .", "survey r.e . gibson library 's journal collection conducted determine 1 ) journal titles could discontinued , 2 ) journal holdings could moved remote storage , 3 ) journal holdings could converted microfilm . totals maintained three areas journal usage according : 1 ) number times patrons used current issues , 2 ) number times journal issues reshelved library staff , 3 ) number times journals cited articles applied physics laboratory ( apl ) authors . survey resulted 9.6 % reduction journal subscriptions , effect , added 7.5 % additional shelf space display journals . studies accumulated data made determine holdings sent remote storage area construction . survey data continue consulted journals converted microfilm .", 'selected computerized current awareness services literature searchs physical sciences listed . information given includes type literature data base , time period covered , prices , sources availability .', 'computer output microfilm microfiche form ( com ) rather computer printout conventional forms reproduction one possible way special librarians reduce costs , space needs , time lags . com described among equipment needed , find , experiences one special library . possible savins compared additional reading special reproduction equipment required well advantages disadvantages weighed deciding com .', 'noaa/erl library boulder , colorado , performed sample six literature searches effort gain management support searches prior launching research projects . found manual searches time consuming , opinion , better done persons subject background . machine searches furnished higher percentage unrelated materials . however , little staff time required obtain . lacking qualified persons literature searches , either library research groups , greater use made available computerized searches .', "survey information use patterns communication practices academic physicists greater boston area reveals academic physicists rely heavily formal informal sources information . use formal publications concentrates small number journal titles . time location factors play important role information seeking gathering . considerable number physicists surveyed seek librarians ' help searching information library . although libraries considered largely storehouses materials librarians organizers materials , active roles librarians possible .", 'cost searching time comparisons made manual on-line literature searches . formula ctotal = ( x csum ) + p presented captures on-line cost factors . minimum cost $ 1.00 per minute on-line searching derived . average searching time manual searching 22 hours total cost $ 250 ; on-line 45 minutes total cost $ 47.00 . pointed reported low-on line search costs fail account cost factors . figures prevailing time writing .', "many interrelating factors examples cited criteria selection proper use commercial on-line computer-based bibliographic services industrial environment . complex factors analyzed needs users , selection hardware , selection mode transmission , selection vendors systems , selection data bases , development productive search strategy considerations measures test , attitude management , interaction user system . author 's experience exhaustive comprehensive searches minimally requested , thus posing questions determining measures evaluation .", 'libraries , potential users bibliographic data base services , need evaluate contents many data bases available different services provided various processing centers . criteria selection data bases data base services searching features , logical capacity , document delivery , output format medium , costs examined .', "many useful computer-readable data bases accessible major governmental units , universities , industrial organizations . experiment described public library used `` linking agent '' public data bases . retrieval terminals placed four public libraries northern california provide access sixteen different data bases . first year two-year experiment described , technical , organizational , economic aspects study reviewed . rapid acceptance system initial no-cost period achieved useful evaluative data obtained .", "recent years , become recognized country 's documentation library services , indispensable forms economic , social cultural development , considered one co-ordinated information system accordingly included national development plans . however , planning carried necessary statistical data information available . unesco therefore concluded contract 1968 international federation library associations ( ifla ) survey standards library services currently recommended libraries types different countries . work entrusted f.n . withers , research fellow polytechnic north london school librarianship ( united kingdom ) .", 'state library policy focus study . approach policy framed broadest possible terms currently permitted empirical research examination governmental policy formation . major purpose study analyze state library policy relationship environment provides backdrop formation maintenance . authors see ambitious effort pioneering thrust library research final work library policy .', 'following pages form concluding portion four lectures delivered university cambridge sandars reader bibliography , 1921 . two pairs lectures appeal widely different classes community , decided print separately , though underlying theme , viz . need uniformity book classification preliminary co-operative action library administration bibliography . book classification shelf classification , shelf classification carried furthest limits leads necessarily uniformity extension definition classes . add chronological order books classes scheme classification acquires new value ; presents period bibliographical counterpart corresponding growth activities human mind . first two lectures dealt thesis practical application library work compilation subject bibliographies . statistical bibliography considered relation growth modern civilization . strictly speaking , province statistical bibliography ends presentation figures compiled . final interpretation left possessing necessary qualifications . , therefore , conscious attempting furnish explanation interrelations various factors associated growth modern civilization , outstripped limits bibliographical propriety . count offer defense .', "book studies qualitative relations text dictionary compilation . chapter considers general questions related compilation use frequency vocabulary ; new zipf 's law . chapter iii considers various ways describing statistical properties text lexicon , presents results author 's research statistic structure pushkin 's lexicon . chapter iv considers methods comparing vocabulary texts . new method comparing word lists suggested , used comparing word lists different geures pushkin 's works .", 'monograph one works possibility studying semantics using statistical methods proven actual research . semantic field words denoting color ( english , french , russian ukranian ) chosen representative semantic object . applied aspects work particularly important : application methods tested authors solving problems automatic information processing , well language translation instruction .', 'diverse energies framing library-media-information futures affect everyone needs know , understand , , grow . collection articles essays represents many concerns insights helping shape future , future library-media-information programs play vital role attempt reach people everywhere .', 'fate american institutional phenomenon , public library , question . position never truly secure terms general use public support except large cities recent years , short periods marked progress countrywide .', "purpose book present introduction body mathematics concerned abstract notion `` structure . '' preparation motivated belief knowledge mathematics abstract structures value investigators interested various kinds empirical structures . mathematics concerned known theory directed graphs , briefly digraph theory . deals abstract configurations called digraphs , consist `` points '' `` directed lines . '' terms given concrete referents , digraphs serve mathematical models empirical structures , properties digraphs reflect structural properties empirical world . since mathematical terms given variety empirical meanings , digraph theory applicability many different fields investigation .", 'essay follows first full published report project originally conceived almost fifteen years ago . time graduate student theoretical physics already within sight end dissertation . fortunate involvement experimental college course treating physical science non-scientist provided first exposure out-of-date scientific theory practice radically undermined basic conceptions nature science reasons special success .', 'essay follows first full published report project originally conceived almost fifteen years ago . time graduate student theoretical physics already within sight end dissertation . fortunate involvement experimental college course treating physical science non-scientist provided first exposure out-of-date scientific theory practice radically undermined basic conceptions nature science reasons special success . conceptions ones previously drawn partly scientific training partly long-standing avocational interest philosophy science . somehow , whatever pedagogic utility abstract plausibility , notions fit enterprise historical study displayed . yet fundamental many discussions science , failures verisimilitude therefore seemed thoroughly worth pursuing . result drastic shift career plans , shift physics history science , gradually , relatively straightforward historical problems back philosophical concerns initially led history . except articles , essay first published works early concerns dominant . part attempt explain friends happened drawn science history first place .', "monograph studies external links sentences within paragraph . two basic problems solved : formal apparatus deriving simplified versions text 's phrases devised regularities formation word strings determined . also considers future developments field automatized abstracting .", "sociology , lay professional , every reference `` real world , '' even reference physical biological events , reference organized activities everyday life . thereby , contrast certain versions durkheim teach objective reality social facts sociology 's fundamental principle , lesson taken instead , used study policy , objective reality social facts ongoing accomplishment concerted activities daily life , ordinary , artful ways accomplishment members known , used , ad taken granted , , members sociology , fundamental phenomenon . , ways practical sociology 's fundamental phenomenon , prevailing topic ethno-methodological study . ethnomethodological studies analyze everyday activities members ' methods making activities visibly-rational- and-reportable-for-all-practical-purposes , i.e. , `` accountable , '' organizations commonplace everyday activities . reflexivity phenomenon singular feature practical actions , practical circumstances , common sense knowledge social structures , practical sociological reasoning . permitting us locate examine occurrence reflexivity phenomenon establishes study .", 'investigation interlibrary loans among academic libraries initiated interlibrary loan study committee association research libraries . seen fundamental first step toward solution current problems exploration means improve interlibrary loan services nationally . report provides solid information basic future planning national level .', 'rapid development information retrieval methods since last war - together development systems using mechanical electromechanical means ( punched cards ) purposes followed later electronic retrieval ( computers ) - led transformations structure classification coding systems books documents . generally speaking , document specialists tended elaborate large number different codes , usually totally unrelated , conceived meet special documentation requirements particular organization . farther ever - least appearances - original intention 1895 founders institut international de bibliographie ( known federation internationale de documentation ) , i.e. , standardization classification methods .', 'subject analysis information retrieval area always seems deceptively simple without previous background , however extensive background specific subject disciplines may . basic requirement seems easy enough : structure statement subject way placed , retrieved , ordered file . attempts made use simple , non-complex terms even single words , always becomes evident single words often insufficient express subject , subjects complex . express subjects requires either constituent concepts -- words -- separated recombined , one part subject shown . former solution requires indexer perform necessary analysis synthesis , separate constituents searcher reassemble . latter forces seeker information sort many items find bearing complex topic wants , require indexer decide part ( ) concept entry made .', "first edition book , published 1969 , prompted changes library association syllabus first time enables lecturers treat classification subject cataloging different aspects topic . changes coincided publication results cranfield project , showed clearly indexing languages basically . however , although possible teach new approaches , one textbook covered subject approach way felt needed . first edition intended fill gap , reception , britain abroad , showed indeed fulfill real need . met positive welcome lecturers - importantly - students , particularly united states , british textbooks classification previously regarded something akin suspicion . ( dean one american library school alleged remarked , 'what theory classification ? ' )", '1955 publications committee library association approached chief , mr. a.j . wells , request write book subject cataloguing . time , mr. wells preoccupied inauguration british national bibliography card service , made suggestion , agreed committee , undertake task . result scarcely adequate substitute book mr. wells would written . nevertheless , major part shaping views subject cataloguing , sense present book stems back , though might subscribe views put forward .', "alphabetical subject catalog , either self-contained , subject element dictionary catalog , later development systematic , classed , catalog ( realkatalog , catalogue raisonne ) . country almost completely displaced latter . principal classed catalogs remaining engineering societies library new york , john crerar library chicago , science technology department carnegie library pittsburgh . , nevertheless , many things commend classed catalog . rudolf kaiser sums argument classed dictionary catalog stating library needs explaining subject index fills need far alphabetical catalog concerned . however , conclusion misses mark , since , one completely master system classification , approach classed catalog save index , yet index fact complete direct guide subject content library 's collections alphabetical catalog rationally fully cross-referenced .", 'document contains results survey 94 us organizations , 36 organizations countries thought prepare machine-readable data bases .. surveyed , 55 organizations ( 40 u.s. , 15 countries ) provided completed camera-ready forms describing bibliographic information published literature .. following types data requested data base : name , frequency issue , time span covered data base ; name organizations individuals provide information data base ; subject matter scope data tape ; source information data base ( journal articles , reports , patents , monographs , etc . ) ; method ( ) used indexing types subject analysis ; special data elements ; tape specifications ( density , tracks , labels , etc . ) ; availability programs retrospective searching selective dissemination information ( sdi ) ; type cost search services offered ; availability charges data bases .. information provided represents status data bases november 1972 .. anticipated libraries information centers find document helpful selecting data bases providing sdi ; retrospective search services , bibliographic reference services users ..', 'paper reports survey interlibrary loan operations national library medicine . operations discussed represent significant departure conventional interlibrary loan routines . substance present report pertains handling interlibrary loans instrumentality photoduplication . concept - providing photoduplicates desired materials lieu loaning originals - stems thinking enunciated atherton seidell , member friends army medical library pioneered development photoduplication services .', 'subject switching finite automata theory needs introduction . become part every computer science electrical engineering curriculum , rightly . provides techniques useful wide variety applications helps develop way thinking leads understanding structure , behavior , limitations capabilities logical machines . book tried cover whole subject , starting introductory material leading advanced topics , assuming minimal technical background part reader . attempt provide detailed techniques design specific circuits , rather formulate methods develop algorithms applied broad class problems . general principles understood , relevance specific procedures applicability given problems matter engineering decisions .', 'study deals syntactic structure broad sense ( opposed semantics ) narrow sense ( opposed phonemics morphology ) . forms part attempt construct formalized general theory linguistic structure explore foundations theory . search rigorous formulation linguistics much serious motivation mere concern logical niceties desire purify well-established methods linguistic analysis . precisely constructed models linguistic structure play important role , negative positive , process discovery . pushing precise inadequate formulation unacceptable conclusion , often expose exact source inadequacy , consequently , gain deeper understanding linguistic data . positively , formalized theory may automatically provide solutions many problems explicitly designed . obscure intuition-bound notions neither lead absurd conclusions provide new correct ones , hence fail useful two important respects .', 'administrators librarians every campus know , limited resources force hard choices among many desirable schemes expanding improving library facilities . percentage new books acquired , much service provided , luxurious austere new library buildings ?', "establishment nine new universities 1960 's provoked highly stimulating re-examination nature , purpose management academic libraries . long-established attitudes methods questioned , although changes made , basic difficulty remained - lack objective information best ways providing library service university . report ugc committee librarys ( parry report ( 267 ) ) , , general , endorsed changes , also stressed need research aspects academic library provision .", "question age good deal turmoil manner society run . probably prior point history man much discussion rights wrongs policy makers , whether politicians albany sacramento , washington , paris , moscow , managers far-flung industrial firms , people run educational institutions . cases citizen feels perfect right say way managers manage . citizen become far vocal , also many instances begun suspect people make major decisions affect lives n't know . n't know simply adequate basis judge effects decisions .", 'librarians library educators criticize research relating fields realize 1972 far research progressed last decade half . criticism usually relates recognition librarianship service less fact- finding field endeavor librarians primarily trained assist research activities others rather conduct . one add average librarian spends forty hours week job always stamina spend free time original research writing proposals , either adequately funded published prominence hoped . librarian-researcher commits findings writing , occasionally criticized writing poorly dwelled topics limited interest reviewer . finds many praise work funds , possibilities , opportunities translate conclusions action .', 'study habits customers technical libraries information departments three main aims . 1 . determination user demands : discover items information documents customers seek , seek obtain . 2 . classification user groups demands : test hypothesis ; possible classify customers meaningful user groups possessing recognizable common features characteristic behavior patterns , classify group needs . 3 . estimation significance librarians : measure demand librarians libraries , terms expenditure time skill , use stock made different user groups .', 'information retrieval accepted part new discipline information science technology , principles taught librarianship documentation , also courses systems design . half dozen useful texts available , special emphasis arising varied backgrounds interests authors .', 'book explores relations among research , development , innovation , economic growth ; considers manner economy adapts technical change problems encountered processes adaption ; recommends several policy changes designed encourage technological change consistent public policy objectives . since address policy makers well scholars , authors tried avoid scholarly jargon without sacrificing scholarly rigor .', "empirical study information transfer r & operations large industrial corporations .. basis body survey data collected 2000 engineers scientists 13 establishments four corporations 1200 members institute electrical electronics engineers .. data describe instances respondents acquired useful technical information sources outside immediate circle colleagues .. analysis descriptive character , following functional approach use various means information transfer considered relation purposes technical work .. data , general , confirm results studies sort , demonstrate also relative use alternative means vary significantly circumstances use .. report explores association variations number specific personal , organizational , technological factors variations use sources information .. general interpretation findings , variations related aspects goals work information applied .. purposes technical work considered along two basic dimensions , one relating potential contribution development body systematic knowledge , support particular operational objectives .. focus work operational goals , local informal sources account instances information transfer .. formal distant sources common means used focus `` professional '' goals , i.e. , concerned contributions knowledge .. conclusion , report discusses effects management may , within organization , process information transfer , need managers students process take account interplay process personal values , task requisites , structure formal social groups .. firms need establish two-way communication needs possibilities ; may enhance effectiveness advances knowledge translated innovations technology meeting needs society ..", '1963 research harvard business school initiated richard rosenbloom frank wolek describe process technical information communicated used . national corporate attention increasingly drawn interaction scientific technological advance social change . problem considered considerable practical importance time , still . volume product effort . research focuses upon flow technical information across organizational lines research development operations large industrial corporations . basis work body survey data collected 2,000 engineers scientists 13 establishments 4 corporations , 1,200 members institute electrical electronics engineers . data describe instances respondents acquired useful technical information sources outside immediate circle colleagues . analysis descriptive character , following functional approach use various means information transfer considered relation purposes technical work .', "work describes native soviet experiment creating machine translation automatic annotation texts foreign languages . also generalizes theoretical results research area probabilistic text processing within system `` man-machine'man '' .", 'use telefacsimile systems provide rapid transfer information great appeal . growing interest possible applicability technology libraries , council library resources provided grant institute library research conduct experiment using telefacsimile equipment working library situation . study designed explore feasibility telefacsimile present interlibrary use . provides information performance , cost , utility telefacsimile systems libraries .', 'book textbook intended generally familiar mathematics interested technical applications probability theory , particular theory shooting [ ? ] . book also interest engineers fields find necessary use theory probability . book distinguished major attention pays new branches probability theory important application ( example , theory probabilistic processes , information theory , theory mass servicing , etc . ) .', 'terminology documentation intended help standardize basic terminology rapidly developing field documentation thus foster international co-operation . also useful reference work organizations individuals working fields documentation , libraries information processing , translators students fields .', 'work begin construction thesaurus , study made information retrieval system intended serve . requirements system known consideration given type thesaurus would effective specific situation .', 'book purport provide answers problem ( claim would rightly suspect ) collect together problems experiences pertaining technique . though three case studies chapter 8 outside united kingdom , inevitable bias towards british experience english-language thesauri . hoped people outside country find book useful , little mention , example , language problem . way compound terms treated clearly depends whether one indexing german , french english , language exhibits different morphology .', "november 1966 june 1968 library congress conducted pilot project involving weekly distribution traditional 3x5 catalog cards machine-readable form .. marc records provided search data base experiment current awareness service designed furnish faculty biweekly lists bibliographic notices new monographs specified fields interest .. 298 social sciences faculty members queried interest participating , 209 ( 70 percent ) responded affirmatively .. 40 participants could accommodated , chosen proportion number faculty members department school : anthropology-l , business-10 , economics-3 , education-15 , government-4 , history-4 , sociology-3 .. `` interest '' statement faculty member translated library congress classification numbers ( e.g. , e6ll ) subject heading terms , i.e. , elements discrete heading separated comma , dash , parenthesis , period ( e.g. , u.s. -- hist. -- civil war -- prisoners , exchange becomes six terms : u/s/hist/civil war/prisoners/exchange ) .. resulting `` interest profiles '' recorded punched cards computer matching subject headings class numbers .. weighted term search strategy used comparing profiles marc records .. profile assigned `` cutoff weight '' `` hit level '' 6 .. subject heading terms assigned positive negative weights sum weights matching terms would equal , exceed , less hit level , thereby appropriately causing preventing selection particular record .. class numbers assigned weight 6 hit would occur matching number .. three computer programs employed producing sdi lists .. program extract used marc master tapes input extracted card number ( accession number ) , subject heading terms , class number current records ; program retrieve compared terms class numbers profiles recorded card numbers `` hits '' ; program print compared card numbers complete marc records printed three copies record sent faculty .. one copy faculty member 's use ; one evaluated returned ; one used making recommendations library .. subject headings proved effective searching marc file mainly multiple subject headings may assigned record , whereas one class number ; hit often occurred record 's second third heading .. sdi system performed well selecting performed well selecting relevant records , overall evaluations highly favorable .. 73 percent notices received faculty members works judged new faculty . majority felt sdi service provided automatic , regular notification new works .. felt usually brought works attention quicker sources ; informed items otherwise would missed ; furnished compact source listing books fields ; required little time ; provided convenient means making library recommendations therefore increased amount recommending done .. faculty expressed desire sdi service continued ..", "many synthesis , identification control problems arise distributed parameter systems studied .. two major approaches , viz. , frequency domain approach time domain approach , considered .. techniques developed overcome many difficulties associated optimization problems distributed parameter systems .. frequency domain , distributed systems described general ( linear ) telegrapher 's equations considered , finite band frequencies .. electric network , equivalent systems , developed .. many optimization problems , practical interest , formulated terms new equivalent network .. basic principles lumped network theory applied formulate optimization problems .. many advantages method solution due formulation discussed .. time domain , method characteristics developed method solution optimization problems .. first second order hyperbolic systems considered .. imbedding gradient techniques developed along characteristics shown numerous computational advantages .. shown solving green 's function ( associated eigenvalue problem ) required .. hoped methods developed lead efficiently actual realization optimal distributed systems ..", 'last several decades library collections growing exponential rates relief evident future .. help ease growing financial burden housing collections , many librarians suggested employment compact storage depositories little-used materials .. two aspects considered designing storage system : fraction collection stored ; criteria used selecting materials storage .. study demonstrates given selection criterion least-cost storage quantities assessed balancing large circulation costs small shelving costs associated stored materials .. two storage criteria , one based upon age materials utilizing individual book usage rates , discussed compared .. age policy objective determination least-cost critical age materials transferred storage defines fraction collection stored .. model assumes circulation rate books decline age according average geometric pattern obsolescence .. average time gap recent circulations books utilized measure rate usage book .. storage decision variable resulting minimization total cost function usage rate policy critical intercirculation gap , maximum amount time book permitted remain working collection without used .. books stored rule might time since last use exceeds critical intercirculation gap .. hence , although least-cost selection rule independent composite distribution usage rates , fraction collection stored depends upon circulation activities individual libraries .. empirical evaluation storage models made using data collected three libraries purdue university estimates cost parameters extracted literature .. calculations least-cost decision rules related costs demonstrate significant savings realized storage materials , calculations indicate large portion collection must stored .. comparisons age policy usage rate policy indicate latter criterion preferred cases examined , including situation usage rate policy handicapped relatively high unit relocation cost .. sensitivity analyses cost parameters practical ranges values show choice length planning horizon relatively insignificant effect decision rules ; changes capacity-related cost parameters cause significant changes results ; rules extremely sensitive changes circulation cost differential .. important component latter consideration rather subjective estimate cost service delay , appears potentially large influence decision rules ..', "access literature essential requirement advanced research .. libraries , particularly academic libraries , traditionally borne major responsibility providing public access world 's literature .. universities developed rather complex multilibrary systems specialized libraries order meet needs various groups serve .. use special libraries meet needs particular groups , generally , resulted somewhat arbitrary division literature disciplines .. purpose study investigate effects division literature accessibility particular examine disciplines , interdisciplinary relationships , scattering characteristics revealed journal usage patterns .. results applied problem planning design library systems .. measures journal productivity proposed means actually estimating measures , based citations , usage , abstract data developed .. means estimating journal productivity advantages limitations .. since value measures usually made relative particular discipline , many problems arise unless disciplines defined comparable terms .. `` discipline wheel '' proposed serve conceptual framework view different disciplines .. framework provides basis measuring breadth discipline also measuring similarity two disciplines .. one important characteristics emerged study journal productivity concept `` scattering '' articles `` title dispersion '' .. powerful tool describing phenomenon resulted earlier studies bradford distribution .. bradford distribution fitted fifty groups productivity data various sources mixed results .. possible distributions , particularly yule , borel , fisher distributions , also considered .. applications productivity functions operation , design , evaluation library systems virtually unlimited .. use determining size collection , finding marginal value adding additional journals collection , determining user convenience , building mathematical models library systems among applications considered .. also possible , based productivity functions , predict comprehensiveness particular library system function number subscriptions receives .. purdue university libraries provided actual library system concepts could applied .. large set citation data collected .. data consisted 24,953 citations 752 ph.d. dissertations written technical fields purdue university .. complete records university 's scientific journal holdings also obtained .. bradford distribution fitted citation data generally satisfactory results .. similarity different scientific disciplines measured similarity different libraries .. breadth disciplines also measured .. differences journal usage patterns system 's holdings examined .. alternate library system configurations proposed evaluated use comprehensiveness functions .. study shows possible quantitatively measure concepts title dispersion , breadth discipline , similarity disciplines , others .. quantification concepts leads basis design evaluation complete library systems ..", 'large-scale , on-line information storage retrieval systems pose numerous problems encountered smaller systems .. critical problems involve : degree automation , flexibility , browsability , storage space , retrieval time .. step toward solution problems presented along several demonstrations feasibility advantages .. methodology solution based posteriori automatic classification document collection .. feasibility demonstrated automatically classifying file 50,000 document descriptions .. advantages automatic classification demonstrated establishing methods measuring quality classification systems applying measures number different classification strategies .. indexing 50,000 documents two independent methods , one manual one automatic , shown advantages dependent upon indexing method used .. found among automatic classification algorithms studied , one particular algorithm , clasfy , consistently outperformed others .. addition , found algorithm produced classifications least good , respect measured established dissertation , priori , manual classification system currently use aforementioned file .. actual classification schedules produced clasfy classifying file almost 50,000 document descriptions 265 categories included appendix dissertation ..', 'arduous task assisting student ultimate academic exercises , preparation defense dissertation , likely define happiness good book written advisee . book cause joy . author expended much effort usually case gain even smallest detail , subject matter strangely intractable , hedged round perplexities vested interests . letters reports get locked away may seen except persistent investigator one somehow meets criteria one else claim . end , author deserves praise advisor well rewarded inner satisfaction comes participation important investigation finished influential well-written book .', 'increasing volume published literature continues present problems relation information handling information representation . magnitude complexity available information continued increase , investigators examined means reducing costly time-consuming processes involved human beings assign index terms documents . recognition general inadequacy present indexing , concern time cost factors index preparation prompted experimentation development application machines assist indexing process . result , use suitable mechanized partly mechanized procedures replace complement manual indexing process become widespread . machine indexing process whereby mechanized automatic selection generation indexing terms accomplished . present study investigates one aspect automatic computer-based indexing , permuted title index .', 'selection papers published explores activities indefinite neglect either aspect , conceptual mechanical , lead practical theoretical disaster . centre recovery records according subject matter . since libraries began , librarians evolved , studied , taught procedures indexing classifying . allow delegation subject specialists understand subject matter , library staff recognize ways specialists talk . procedures consider mostly interpretation texts , text object recognizable marks subject laws physics principles engineering . assume problems topic identification solved , methods recovering physical texts independent methods describing interpretations texts .', 'primary purpose preparing following report present existing conditions country respect training library work way educator layman interested educational problems might able form true conception steps taken improve phase library situation . author obliged limit scope study so-called professional schools . treated incidentally training classes , summer schools , types library training agency . effort made discover point strong weak points organization library schools training offer . many defects disclosed could remedied schools ; others due extreme poverty remedied increased income .', "university library collegiate library research library . collegiate provision books documentary records support students ' program instruction encourage habit reading use libraries . college library , university library must also provide materials use faculty members preparation courses instruction staff institution performance administrative responsibilities . however , university library differs college library offering wider range undergraduate programs , offering graduate instruction beyond master 's level , usually offering advanced professional programs number fields .", "development separately housed undergraduate library modern university campus recent innovation - recent , fact , september , 1965 , six libraries united states . interest effective undergraduate education led creation libraries , however , recent origin . early 1608 , thomas james appointed bodley 's library , `` proposed establishment undergraduate library help younger student . sir thomas bodley opposed . '' harvard turn example protracted concern undergraduate 's plight . despite concern voiced earlier writers , universities libraries relatively small century . important , largely undergraduate institutions . great expansion graduate education twentieth-century phenomenon . problems undergraduate using university collections greatly compounded striking growth size collections increasing emphasis acquisition materials suitable research . large university collections became increasingly difficult undergraduate use . select books card catalog obtain paging closed-stack system , might well abandon attempt finally locating book checked , missing , bindery - suitable purposes . university library also difficult use crowded - study conditions unsatisfactory staff insufficient handle volume work .", "advent individual detribalized man , new education needed . plato devised new program literate men . based ideas . phonetic alphabet , classified wisdom took operational wisdom homer hesiod tribal encyclopedia . education classified data western program ever since . , however , electronic age , data classification yields pattern recognition , key phrase ibm . data moves instantly , classification fragmentary . order cope data electric speed typical situations `` information overload , '' men resort study configurations , like sailor edgar allan poe 's maelstrom . `` medium message '' means , terms electronic age , totally new environment created . `` content '' new environment old mechanized environment industrial age .", "decided cognitive psychology would specify size limits articles , would publish relevant papers artificial intelligence , hardly anticipated devoting entire issue single piece work . however , winograd 's `` program understanding natural language '' seems sufficiently general important implications warrant experiment . readers find sufficient first two sections , present , respectively , overview system , first-rate evaluation research artificial intelligence natural language processing , semantics , theorem proving . others want explore detail structure syntactic component , treatment semantics , programming language specifying theories problem solving . contributions significant right . together form unique , integrated system capable parsing , interpreting , acting upon information contained complex natural language discourse .", 'author states , methods describes treat growth scientific literature social phenomenon right , material byproduct knowledge concepts science written . management literature physics , say , first demand study physics , physicists . management literature information sciences demands first study information scientists .', 'purpose paper . purpose preliminary study attempt discover far succeeds present far methods may continue succeed made succeed future . one person ( two , brian vickery tackling problem point view scientific technological users ) however many helpful consultants hope isolate problems indicate possible solutions . , hoped , may prepare ground stimulate critical creative efforts others towards fruitful developments .', 'study udc sets assumption general special documentation services make use general classification . hand , assumes criticisms udc - preference documentalists alternative special schemes - imply udc adequately provide facilities currently needed . examining criticisms special schemes effort made elucidate features udc prevent widely used suggest udc might developed provide facilities needed .', 'new step towards international co-operation scientific technical information . agencies specializing documentation documentation ( i.e. , handling literature scientific technical information ) turn problems growth information . number centres growing last years - often several country activities often similar ; scanning abstracting documents sources , indexing jobs may differ practical details , less identical end-products ( descriptive bibliographies , abstracting bulletins , indexes , selective distribution programmes , card-indexes , ) .', "output scientific literature increasing exponentially since second quarter century .. new journals specialized branches science keep appearing established periodicals either multiply number volumes per year split different titles covering narrower subject areas order cope flow communications received publication .. limited resources libraries , particularly developing countries , permit increase library space budget rate commensurate rise publication .. consequently research libraries countries india must highly selective acquisition programmes without detriment research interests institution serve , urgently need dependable data ranking periodicals according particular research needs respective countries .. article attempt made rank periodicals field biomedical sciences , point view indian scientist .. method may also followed libraries developing countries changing citing journals according country 's needs ..", 'author outlines plan systematic handling bibliographical data time book printed anywhere world cataloguing libraries .. various problems set forth possible solutions proposed ..', 'cataloguing source experiment carried united states library congress ended 1959 .. studies feasibility new pre-publication cataloguing programme undertaken 1 july 1971 new cataloguing publication programmes started .. programmes pre-publication cataloguing , namely brazil union soviet socialist republics , described ..', 'ilfa committee cataloguing work since 1954 establish international standards cataloguing bibliographical records , responsible international conference cataloguing principles , paris , 1961 , international medical cataloguing experts , copenhagen , 1969 . new impetus work given 1971 establishment permanent cataoguing secretariat whose function act co-ordinating centre , promote cataloguing projects disseminate information .', 'international serials data system ( isds ) established within framework unisist - world science information system . serial assigned international standard serial number ( issn ) . international centre registration serial publications , headquarters paris , responsible specifying characteristics world register maintaining up-to-date file serial titles . national regional centres supply input new titles register act link international centre individual users .', 'article stephen green , member british delegation intergovernmental conference planning national documentation , library archives infrastructures , gives views results conference implications future development national information systems ( natis ) member states .', 'copyright protection became necessary invention printing press early beginnings british censorship laws . fortunes law copyright always closely connected freedom expression , one hand , technological improvements means dissemination , . successive ages drawn different balances among interest writer control exploitation intellectual property , related interest publisher , competing interest society untrammeled dissemination ideas . striking balances law copyright past , present , future , constitutes central theme james carpentier lectures delivered professor benjamin kaplan columbia university school law march , 1966 .', 'volume union library catalogs united states presents results nationwide survey aspects union cataloging group investigators engaged task year . aim cover history , current status , future prospects various types union catalogs american libraries .', 'essentially logistical problem making library books physically available wanted library users central librarianship . book tentative attempt provide treatise problem . deal theoretical analysis practicality solutions . apology made attention devoted theoretical analysis , author believes clear conceptual understanding factors involved important improved librarianship . fact analytical models always usable mean insight sometimes derived analyses lead better understanding problems , thereby , improved library services .', "ifla nearly fifty years old dorothy anderson 's ubc paper published . tempting say half century overdue . librarians first began look beyond national borders , bibliographic control forefront concern . gradually , however , pioneers international librarianship began realize technical problems ambitious multilateral action discussions emphasis placed functions organizations , social even economic achievements international library community - fully international - limited comparisons national efforts , countries constantly over-critical others overgenerous . outstanding bibliographic projects , like gesamtkatalog der wiegendrucke , international scope , national conception .", 'study represents result fifteen years contact universal decimal classification , user , reviser classification teacher . information officer atomic energy research establishment , harwell , concerned use universal decimal classification ( udc ) , classifier user resulting catalogues ; also directly concerned liaison officer atomic energy research committee udc development code practice later became basis special subject edition nuclear science engineering . accelerators ; work carried along general lines indicated study , part udc , indicates modern ideas accommodated within scheme without undue strain .', "feel profound change occurred linguistic thinking last decade . longer interest describe one another language 'anyhow ' without regard relevance facts general linguistic theory . ross put , makes sense talk 'describing language terms structure alone . ' toward end conference , become apparent general agreement encompass currently explicitly formulated model , question raised : teaching students ? langendoen 's answer seems us apt : give ability recognize interesting linguistic problem see one , , one throws light - negative positive - conceptions languages general like .", "computer write history science ? probably sense usually implied . however , research reported herein preliminary attempt understand define basic problems must solved computers ever aid historian science - less supplant . study , necessary select recent important scientific breakthrough based cumulation years diverse scientific achievement . reason selected discovery dna code . concise historical description events , selected `` genetic code , '' book dr. isaac asimov describes major scientific developments eventually led duplication laboratory process protein synthesis control dna .", 'work reported study utilization card catalog large library , specifically principal catalog library system yale university . study motivated two basic concerns , one long-term , exploratory , nature , short-term , operationally supportive , nature . long-term concern question design computerized catalog large library expected give best possible performance . short-term concern question whether , , , , existing card catalogs large libraries may made responsive user requirements . recognized carefully designed study actual utilization catalog large library could shed useful light areas concern .', 'information explosion sparks need creative synthesis facts ideas . efficient access good scientific literature must devise new schemes compression .', 'british association meeting exeter last month , professor ziman addressed section devoted general topics question scientific information becomes public knowledge . system communication , implied , rotten like think .', 'book deals properties vocabularies indexing searching document collections ; construction , organization , display , maintenance vocabularies ; vocabulary factor affecting performance retrieval systems . text concerned vocabularies post- coordinate retrieval systems , special emphasis thesauri machine-based systems . vocabularies pre-coordinate systems ( e.g. , alphabetical subject catalogs classified catalogs ) discussed briefly provide historical perspective light shed problems vocabulary control general . type vocabulary well covered existing texts .', "distinctive feature american weapons development production use private firms carry forward effort . volume primarily concerned government- business relationships within activities take place . title reflects emphasis . weapons acquisition defined include conception , development , production technically advanced weapons ultimate use armed forces . process emphasizes flow decisions activities weapons programs , including actions , reactions , interactions government agencies defense contractors . economic analysis indicates concern activities relationships affect quality , time , cost , value outcomes weapons programs . principal objective volume increased knowledge facets weapons development production . objective classified volume social science , rather administrative study . yet social science research , however `` pure '' form , ultimately directed changing public policy . intention , book conclude specific set public policy recommendations . rather , largely limited providing understanding - prerequisite criticism , debate , revision , improvement .", "book based upon two recent research projects weeding identifying core collections . however , became apparent principles techniques studied applicable almost types library collections . work designed used four distinct purposes : 1 . comprehensive source summarizing opinion , knowledge , serious research field weeding . author 's research reported detail replication studies possible . addition , book contains first report harrison study . 2 . do-it-yourself guide librarians wishing weed present collections . aim book explain justify methods , include step-by-step procedure `` weeding without tears . '' 3 . textbook library schools , especially courses deal acquisition maintenance library collections , weeding one best techniques available long-range building useful collections . 4 . stimulus study entire area . hoped libraries using recommended methods measure report upon costs weeding impact weeding upon changes amount circulation user satisfaction .", 'characteristic inventory business industry approximately 80 percent number transactions taken warehouse represents 20 percent items stocked . may also considered ranking stock items transaction activity show top 20 percent stocked items ( i.e. , active items ) account 80 percent total number transactions . rule sometimes expressed 75/25 rule interpretation . coincidence figures add 100 phenomena relate relationships two statistical measures .', 'line-formula chemical notation described manual precise concise means expressing structural formulas chemical compounds . basic idea use letter symbols denote functional groups use numbers express lengths alkyl chains sizes rings . symbols cited connecting order one end molecule . past hundred years , ever since structural chemistry began , chemists using graphic symbols way . line-formula notation simply extension standardization practice .', "question whether status women library profession major issue . survey library literature , however shows increase factual data available regarding differences men women salaries , promotional patterns professional situations . local library groups examining status women libraries organizing improve employment situations . state national level , conference programs workshops library association meetings dealt various aspects sex discrimination , affirmative action policies , sexism children 's materials like .", "basic plan book evolved summer 1959 . time working chapter entitled `` industrial social psychology '' annual review psychology . impressed large amount research conducted field , found task integrating research identifying progress made period review exceedingly difficult . part , difficulty result great differences among investigators phenomena selected study methods used study . troublesome problem , however , apparent theoretical implications research . concepts tended highly specific inadequately defined . little standardization terminology little consideration nature processes underlying empirical data .", 'work nature man third book trilogy concerning job attitudes . first book , job attitudes : review research opinion , colleagues attempted review systematize gleaned research contemplation half-century effort . motivation work followed , described original research study offered completely new hypothesis way people feel jobs . book , taken hypothesis expanded general theory work nature man . trilogy contains three basic stages scientific inquiry , knowledge gone , new research finally theory , task set many years ago , upon graduation school public health university pittsburgh , beginning . task give original substance new discipline industrial mental health , possible , make positive contributions .', 'last several decades interest economic development , population growth , world environment expanded rapidly . world-wide stresses increased , many individuals organizations begun study influence changing aspects world situation . seems fair observe activity addressed separate facets world system . little yet done show many actions forces affecting one another produce total consequences observe . however , many persons coming believe interactions within whole important sum separate parts . book undertaken one step toward showing behavior world system results mutual interplay demographic , industrial , agricultural subsystems .', 'one significant aspects evolution librarianship twentieth century emergence library schools potent factor shaping new philosophies new attitudes library profession . intention present work examine implications rapid growth number library schools , noting current trends possible changes future . inevitably , limitations imposed , deliberate concentration upon anglo- american library education , time examining major patterns professional education librarians exist world , comparing approach english speaking countries . attempt made trace influences british america systems library education , particularly developing countries .', "patent laws confer patentee power exclude others making , using selling invention . furtherance constitutionally recognized goal - `` promote progress science useful arts '' - congress thus adopted constitutionally authorized means - `` securing ... inventors exclusive right respective ... discoveries . '' constitutional clause remarkable several respects . recognition possibility invention might require encouragement implies technological innovation desirable also , legal subsidization , quantity innovation forthcoming would might less optimum . recognition , coming morn era tendency free market achieve optimality activities greatly religiously overestimated , prompts brief inquiry soundness supposition .", 'book considers basic aspects complex problem - historical social essence language thought , interaction historical evolution , essence linguistic meaning relation content side thought , physiological mechanism processes abstraction , generalization , etc .', "present time , 15 % world publications scientific technical literature relate chemistry chemical technology . year throughout world 250,000 documents published : journal papers , specifications authors ' certificates patents , scientific technical reports , monographs , etc. , last twenty years number documents increased average 9 % year . scientific documents information 100-150 thousand new chemical compounds published ."]